Moderation Judgement	Targeted Statement	Context Paragraph	Biographical Subject	Biographical Summary	Edit Date	Editor username	Annotator n°1 judgement	Annotator n°2 judgement	Annotator n°3 judgement	Annotator n°4 judgement	Annotator n°5 judgement	Annotator's Majority Vote	Neutral Vote Ratio	Non-neutral Vote Ratio	ELB	POV	PDEI
neutral	"Un audit commandé au cabinet EY et publié en avril 2016 confirme une ""forte dégradation"" de la situation financière de la région Poitou-Charentes sous la présidence de Ségolène Royal. L'étude relève des retards de paiements s'élevant à 132 millions d'euros et évoque une situation de quasi-banqueroute si la région n'avait pas été fusionné avec l'Aquitaine et le Limousin en 2015."	Début 2016, le nouveau président du conseil régional de Nouvelle-Aquitaine, le socialiste Alain Rousset, fait état d'un mauvais bilan financier de l'ancienne région Poitou-Charentes, déclarant que « c'est une région qui manifestait beaucoup de volontarisme et avait sans doute les yeux plus gros que le ventre par rapport aux capacités de financement ». Un audit commandé au cabinet EY et publié en avril 2016 confirme une « forte dégradation » de la situation financière de la région Poitou-Charentes sous la présidence de Ségolène Royal. L'étude relève des retards de paiements s'élevant à 132 millions d'euros et évoque une situation de quasi-banqueroute si la région n'avait pas été fusionnée avec l'Aquitaine et le Limousin en 2015. Le quotidien La Nouvelle République indique que la région bouclait depuis plusieurs années son budget en reportant une partie de ses dépenses sur l'année suivante, une pratique qui avait été précédemment condamnée par la chambre régionale des comptes. L'audit relève également une absence d'épargne de l'ancienne région et une dette de 450 millions d'euros. Sur cette somme, le montant d'emprunts structurés est de 200 millions d'euros, dont 56 millions d'euros sont estimés « à très haut risque » et 46 millions « à risque »[68]. Ségolène Royal dénonce un règlement de comptes politique et invoque un problème informatique venant de la région Aquitaine.	Ségolène Royal	"Ségolène Royal, née Marie Ségolène Royal le 22 septembre 1953 à Dakar (Sénégal), est une haute fonctionnaire et femme politique française.

Membre du Parti socialiste, conseillère du président François Mitterrand dans les années 1980, elle est députée de la deuxième circonscription des Deux-Sèvres de 1988 à 2007. Ministre de l'Environnement dans le gouvernement Pierre Bérégovoy, elle est ensuite nommée ministre de l'Enseignement scolaire, puis de la Famille, par Lionel Jospin lors de la troisième cohabitation. En 1995, elle perd les élections municipales de Niort. Elle préside le conseil régional de Poitou-Charentes de 2004 à 2014. Elle est de 1978 à 2007 en couple avec François Hollande, avec qui elle a quatre enfants.

En 2007, Ségolène Royal est la première femme française à accéder au second tour d'une élection présidentielle, mais elle est battue par Nicolas Sarkozy, récoltant 46,94 % des suffrages exprimés. En 2008, elle est défaite de justesse par Martine Aubry lors de l'élection à la fonction de premier secrétaire du Parti socialiste. Elle finit quatrième au premier tour de la primaire socialiste de 2011, puis est battue aux élections législatives de 2012 dans la première circonscription de la Charente-Maritime.

Dans les gouvernements Manuel Valls et Bernard Cazeneuve, entre 2014 et 2017, elle est ministre de l'Environnement, de l'Énergie et de la Mer. Elle quitte ensuite le PS et se voit nommée par Emmanuel Macron ambassadrice chargée de la négociation internationale pour les pôles arctique et antarctique, une fonction dont elle est démise en 2020 en raison de ses critiques envers la politique de l’exécutif. L’année suivante, elle est battue aux élections sénatoriales pour les Français établis hors de France."	2016-04-08	Thontep	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	Null	Null	Null
neutral	Il reconnaît ses absences, les justifiant par sa campagne à la primaire et par la réduction du poids politique du Parlement.	Jusqu'alors parmi les députés les plus actifs et présents à l'Assemblée nationale, Arnaud Montebourg est moins présent à partir de la mise en œuvre de la réforme institutionnelle de 2008, puis après sa déclaration de candidature à la primaire de 2011. Il n’a ainsi, à compter d'octobre 2010, assisté à aucune des 29 réunions du mercredi de la Commission des lois, et il écope d'une sanction financière (retenue sur les indemnités), et devient l'un des députés les moins actifs de l'Assemblée en 2011. Il reconnaît ses absences, les justifiant par sa campagne à la primaire et par la réduction du poids politique du Parlement.	Arnaud Montebourg	"Arnaud Montebourg, né le 30 octobre 1962 à Clamecy (Nièvre), est un avocat, entrepreneur et homme politique français.

Il adhère au Parti socialiste en 1985. Il est député à l'Assemblée nationale, élu dans la sixième circonscription de Saône-et-Loire, de 1997 à 2012. Il est également président du conseil général de Saône-et-Loire de 2008 à 2012. À partir du congrès de Reims de 2008, il est secrétaire national du Parti socialiste chargé de la rénovation.

Arrivé en troisième position du premier tour de la primaire citoyenne de 2011, il est nommé, l'année suivante, ministre du Redressement productif dans les gouvernements Ayrault. Il devient ministre de l'Économie, du Redressement productif et du Numérique dans le premier gouvernement Valls, en avril 2014 ; critique envers l'action du gouvernement, il quitte ses fonctions en août suivant lors de la formation du second gouvernement Valls. Il est candidat à la primaire citoyenne de 2017, où il termine troisième au premier tour.

À partir de 2017, retiré de la vie politique, il crée plusieurs entreprises dans le domaine de l'agro-alimentaire. Il annonce en 2021 sa candidature à l'élection présidentielle de 2022, avant de se retirer trois mois avant le scrutin."	2011-08-04	Cheep	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	neutral	neutral	3	2	Null	Null	Null
neutral	Il milite pour la reconnaissance de la responsabilité de l'armée française dans la disparition de Maurice Audin, mort sous la torture en 1957 à Alger alors qu'il participait à la bataille d'Alger aux côtés du FLN.	Il milite pour la reconnaissance de la responsabilité de l'armée française dans la disparition de Maurice Audin, mort sous la torture en 1957 à Alger alors qu'il participait à la bataille d'Alger aux côtés du FLN.	Cédric Villani	"Cédric Villani, né le 5 octobre 1973 à Brive-la-Gaillarde (Corrèze), est un mathématicien et homme politique français.

Spécialiste de l'analyse mathématique, il travaille sur des problèmes issus de la physique statistique (équation de Boltzmann, amortissement Landau), de l'optimisation (problème du transport optimal de Monge) et de la géométrie riemannienne (théorie synthétique de la courbure de Ricci). Directeur de l'institut Henri-Poincaré de 2009 à 2017 et professeur des universités, il est lauréat de la médaille Fields en 2010.

Il est élu député dans la cinquième circonscription de l'Essonne lors des élections législatives de 2017, sous l'étiquette de La République en marche (LREM). En 2020, il est candidat pour les élections municipales à Paris, mais la commission d'investiture de son parti désigne Benjamin Griveaux. Ses listes n'obtiennent aucun siège au Conseil de Paris, mais il est élu conseiller du 14e arrondissement. Exclu du parti, il quitte le groupe LREM à l'Assemblée nationale la même année pour rejoindre le groupe Écologie démocratie solidarité (EDS) puis Génération écologie. Il se porte candidat sous la bannière de la Nouvelle Union populaire écologique et sociale (NUPES) lors des élections législatives de 2022, mais n'est pas réélu dans sa circonscription, battu de 19 voix par Paul Midy de la coalition présidentielle Ensemble."	2019-09-10	Cheep	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	Null	Null	Null
non-neutral	Philippe Briand possède et préside le réseau d'administration de biens Citya immobilier qu'il a créé en 1990. Citya a commencé lorsque Philippe Briand utilisa l'argent de l'héritage de ses parents pour acheter cinq studios à Tours et qu'il constata que la gestion de ces biens pour son agence n'était pas satisfaisant. Il a alors racheté une agence, ce qui donna naissance à Citya.	Philippe Briand possède et préside le réseau d'administration de biens Citya immobilier qu'il a créé en 1990. Citya a commencé lorsque Philippe Briand utilisa l'argent de l'héritage de ses parents pour acheter cinq studios à Tours et qu'il constata que la gestion de ces biens pour son agence n'était pas satisfaisant. Il a alors racheté une agence, ce qui donna naissance à Citya.	Philippe Briand	Philippe Briand, né le 26 octobre 1960 à Tours (Indre-et-Loire), est un chef d'entreprise et homme politique français. Il est condamné pour escroquerie et complicité de financement illégal de campagne électorale dans le cadre de l'affaire Bygmalion.	2015-08-27	Markfeltfrance	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	0	1	0
non-neutral	Ce nouveau dispositif rencontre un indéniable succès en pleine crise économique, puisqu'adopté par plus de 145 000 personnes en seulement six mois.	En tant que ministre, Hervé Novelli fait voter la loi de modernisation de l'économie de 2008. Ce texte met notamment en place le statut d'auto-entrepreneur, destiné à faciliter le lancement et l'interruption d'une activité, entré en vigueur le 1er janvier 2009. Ce nouveau dispositif rencontre un indéniable succès en pleine crise économique, puisqu'adopté par plus de 145 000 personnes en seulement six mois. Au 31 décembre 2009, l'INSEE comptabilise 320 019 demandes de création en auto-entrepreneur et l'objectif d'un milliard d'euros de chiffre d'affaires généré par le « statut Novelli » est atteint.	Hervé Novelli	"Hervé Novelli, né le 6 mars 1949 à Paris, est un homme politique français.

Diplômé de micromécanique et dirigeant de deux PME, Hervé Novelli milite d'abord à l'extrême droite (Occident, GUD, Front national, PFN), puis au CNIP, à l'UDF et à Démocratie libérale. Député de la 4e circonscription d'Indre-et-Loire de 1993 à 1997, il est député européen de 1999 à 2002.

Réélu à l'Assemblée nationale en 2002 sous l'étiquette UMP, il a été secrétaire d'État chargé du Commerce, de l'Artisanat, des Petites et Moyennes entreprises, du Tourisme, des Services et de la Consommation dans le gouvernement François Fillon II. À ce poste, il a été à l'origine de la mise en place du statut d'auto-entrepreneur.

Hervé Novelli est membre d'honneur de l'Observatoire du patrimoine religieux (OPR), une association multiconfessionnelle qui œuvre à la préservation et au rayonnement du patrimoine culturel français."	2012-06-20	Huesca	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	1	4	1	0	1
neutral	Dans un premier temps, l'UMP diffuse donc des communiqués dans lesquels elle signale que « les propositions présentées par Dominique de Villepin ont été élaborées à la suite de plusieurs entretiens avec Nicolas Sarkozy », et que « ce contrat est issu d’une proposition de la Convention thématique de l’UMP. » Cependant, durant la montée des protestations après les vacances scolaires et universitaires de février, Nicolas Sarkozy prend ses distances avec ce projet.	En janvier 2006, Dominique de Villepin annonce la mise en place d'un Contrat première embauche destiné à réduire le chômage des jeunes, qui s'appuye sur les réflexions développées par des proches de Nicolas Sarkozy sur la réforme des contrats de travail. Dans un premier temps, l'UMP diffuse donc des communiqués dans lesquels elle signale que « les propositions présentées par Dominique de Villepin ont été élaborées à la suite de plusieurs entretiens avec Nicolas Sarkozy », et que « ce contrat est issu d’une proposition de la Convention thématique de l’UMP. » Cependant, durant la montée des protestations après les vacances scolaires et universitaires de février, Nicolas Sarkozy prend ses distances avec ce projet.	Nicolas Sarkozy	"Nicolas Sarközy de Nagy-Bocsa, dit Nicolas Sarkozy, né le 28 janvier 1955 à Paris 17e (Seine), est un homme d'État français. Il est président de la République française du 16 mai 2007 au 15 mai 2012.

Il occupe d'abord les fonctions de maire de Neuilly-sur-Seine, député, ministre du Budget et porte-parole du gouvernement ou encore de président par intérim du Rassemblement pour la République (RPR). À partir de 2002, il est ministre de l'Intérieur (à deux reprises), ministre de l'Économie et des Finances et président du conseil général des Hauts-de-Seine. Il est alors l'un des dirigeants les plus en vue de l'Union pour un mouvement populaire (UMP), qu'il préside de 2004 à 2007.

Élu président de la République française en 2007 avec 53,1 % des suffrages face à Ségolène Royal, il inaugure une rupture de style et de communication par rapport à ses prédécesseurs. Il fait voter plusieurs réformes, dont celles des universités en 2007 et des retraites en 2010. Son mandat est également marqué par de grands événements internationaux tels que la crise économique mondiale de 2008, la crise de la dette dans la zone euro et l'intervention militaire de 2011 en Libye. Candidat à sa réélection en 2012 alors qu'il est au cœur de soupçons de financements illégaux de sa campagne électorale de 2007 par Liliane Bettencourt ou la Libye, il obtient 48,4 % des voix au second tour, s’inclinant face à François Hollande.

Après son départ de la présidence, il siège pendant quelques mois au Conseil constitutionnel, dont il est membre de droit et à vie. En 2014, il reprend la présidence de l'Union pour un mouvement populaire (UMP), qu'il fait rebaptiser Les Républicains (LR). Il quitte la tête du parti en 2016 pour se présenter, sans succès, à la primaire de la droite et du centre en vue de l'élection présidentielle de 2017. Il se met ensuite de nouveau en retrait de la vie politique.

En 2023, dans l'affaire Sarkozy-Azibert, il est condamné en appel à trois ans de prison pour corruption et trafic d'influence. Dans l'affaire Bygmalion, il est condamné en appel en 2024 à un an de prison pour financement illégal de sa campagne électorale de 2012 ; il est le premier président de la Ve République condamné à de la prison ferme, pour corruption et trafic d'influence.

Dans l'affaire Sarkozy-Kadhafi, il est accusé d'avoir été corrompu par le dictateur libyen Mouammar Kadhafi en échange du financement illégal de sa campagne électorale, et il est condamné en première instance en septembre 2025 à 5 ans de prison ferme pour association de malfaiteurs. Il est écroué le 21 octobre à la prison de la Santé de Paris."	2006-07-24	Turb	neutral	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	4	1	Null	Null	Null
non-neutral	Mère de deux filles qu'elle a eues avec son ancienne compagne par procréation médicalement assistée en Belgique, elle réside à Bellenaves depuis 2002.	Mère de deux filles qu'elle a eues avec son ancienne compagne par procréation médicalement assistée en Belgique, elle réside à Bellenaves depuis 2002.	Laurence Vanceunebrock	"Laurence Vanceunebrock, née le 6 mai 1970 à Avion (Pas-de-Calais), est une femme politique française.

Membre de La République en marche, elle est députée de la 2e circonscription de l'Allier de 2017 à 2022."	2018-02-28	MrMajestyk93	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	neutral	4	1	0	0	0
non-neutral	Le 22 octobre 2020 lors d’échanges à Poitiers sur la thématique de la religion avec des jeunes citoyens des quartiers populaires, elle créa le malaise en dénigrant les expériences personnelles des jeunes victimes de discriminations. Son comportement condescendant et son manque de considérations envers les propositions des jeunes en face d’elle se fait remarquer unanimement. Qualifiant même ceux-ci à sa sortie des débats, de non représentatif de la jeunesse et de potentiels radicalisés. Elle intentera plus tard une inspection à la Fédération des Centres Sociaux pour avoir organisé ces échanges. /// Elle se trompera à plusieurs reprises dans la même intervention sur la Garantie Jeunes, dans son niveau réel de rémunération 497€, le confondant avec celui du RSA, plus élevé, dans sa durée (maximale d’un an), et de son accessibilité qui est en réalité périlleuse.	Le 22 octobre 2020 lors d’échanges à Poitiers sur la thématique de la religion avec des jeunes citoyens des quartiers populaires, elle créa le malaise en dénigrant les expériences personnelles des jeunes victimes de discriminations. Son comportement condescendant et son manque de considérations envers les propositions des jeunes en face d’elle se fait remarquer unanimement. Qualifiant même ceux-ci à sa sortie des débats, de non représentatif de la jeunesse et de potentiels radicalisés. Elle intentera plus tard une inspection à la Fédération des Centres Sociaux pour avoir organisé ces échanges. /// Après un entretien diffusé sur la chaîne LCP, elle est vivement critiquée pour avoir affirmé qu'on « peut très bien manger à petit prix aujourd’hui », alors que le taux de pauvreté n'a jamais été aussi élevé en France. Elle se trompera à plusieurs reprises dans la même intervention sur la Garantie Jeunes, dans son niveau réel de rémunération 497€, le confondant avec celui du RSA, plus élevé, dans sa durée (maximale d’un an), et de son accessibilité qui est en réalité périlleuse.	Sarah El Haïry	"Sarah El Haïry, née le 16 mars 1989 à Romorantin-Lanthenay (Loir-et-Cher), est une femme politique française.

Membre du Mouvement démocrate (MoDem), elle est députée de la 5e circonscription de la Loire-Atlantique de 2017 à 2024. Elle est également conseillère municipale de Nantes depuis 2020.

Entre 2020 et 2024, elle exerce plusieurs fonctions ministérielles : secrétaire d'État chargée de la Jeunesse et de l'Engagement, secrétaire d'État chargée de la Jeunesse et du Service national universel, secrétaire d’État chargée de la Biodiversité, et ministre déléguée chargée de l'Enfance, de la Jeunesse et des Familles. Elle perd son siège de députée lors des élections législatives de 2024.

Depuis le 5 mars 2025, elle est Haute-commissaire à l'Enfance."	2020-11-15	HaT59	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	0	5	1	1	1
non-neutral	Leïla Chaibi, née le 5 octobre 1982 à Dijon (Côte-d'Or), est une activiste femme politique française. /// Leïla Chaibi fut agent au Pôle ressources de la politique de la ville de Paris, coordinatrice actions citoyennes au service jeunesse de la ville de Gennevilliers, et responsable de la vie associative à Stains. /// En 2009, selon Libération, elle n'a pas de travail fixe et « accumule les missions et les CDD », comme secrétaire administrative du comité d'entreprise de Pizza Hut ou rédactrice pour un club d'affaires spécialisé dans les entreprises de marketing. ///  Longtemps à l'écart des organisations politiques classiques, c'est en 2009, à sa création, qu'elle intègre le Nouveau Parti anticapitaliste (NPA) aux côtés notamment d'Olivier Besancenot.	Leïla Chaibi, née le 5 octobre 1982 à Dijon (Côte-d'Or), est une activiste femme politique française. /// Leïla Chaibi fut agent au Pôle ressources de la politique de la ville de Paris, coordinatrice actions citoyennes au service jeunesse de la ville de Gennevilliers, et responsable de la vie associative à Stains. /// En 2009, selon Libération, elle n'a pas de travail fixe et « accumule les missions et les CDD », comme secrétaire administrative du comité d'entreprise de Pizza Hut ou rédactrice pour un club d'affaires spécialisé dans les entreprises de marketing. ///  Longtemps à l’écart des organisations politiques classiques, c’est en 2009, à sa création, qu'elle intègre le Nouveau Parti anticapitaliste (NPA) aux côtés notamment d'Olivier Besancenot. Elle est élue au comité exécutif du parti la même année. Cependant, déçue par l’isolationnisme du NPA et pour protester contre l'absence d'accord national avec le Front de gauche, elle quitte ce parti en février 2011. Elle dit souhaiter le rassemblement de la « gauche alternative de transformation sociale »	Leïla Chaibi	Leïla Chaibi, née le 5 octobre 1982 à Dijon (Côte-d'Or), est une femme politique franco-tunisienne. Aux élections européennes de 2019, elle est élue au Parlement européen sur la liste de La France insoumise. Son mandat est renouvelé en 2024. Elle est présidente de la délégation France insoumise au Parlement européen.	2024-04-07	Spilach	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	0	0	1
non-neutral	Soutenu par le Rassemblement national, il est élu député dans la 1re circonscription de la Haute-Marne lors des élections législatives de 2022. Il siège au sein du groupe RN. Il est membre de la commission des Affaires sociales de l'Assemblée nationale et a été élu secrétaire au sein du bureau de la Commission. /// Souverainiste, Christophe Bentz s'engage en politique en 2005 à l'occasion de la campagne du « non » au référendum sur le traité constitutionnel européen. /// Diplômé d'une école de communication, il se spécialise dans le fonctionnement des cabinets d'élus de collectivités territoriales et participe à la direction scientifique des fiches-métiers des directeurs de cabinet (aux Editions Territorial). /// Collaborateur d'élus locaux, il prend part à la rédaction du « premier vade-mecum complet sur le métier des professionnels de cabinet des collectivités locales ». Il a notamment été conseiller technique au cabinet du président DVD du conseil départemental de la Charente, chef de cabinet du maire LR de Mantes-la-Jolie, directeur de la Communication des maires des Clayes-sous-Bois et UDI d'Elancourt (dans les Yvelines). Il a par ailleurs dirigé plusieurs campagnes électorales pour des candidats de droite.	Soutenu par le Rassemblement national, il est élu député dans la 1re circonscription de la Haute-Marne lors des élections législatives de 2022. Il siège au sein du groupe RN. Il est membre de la commission des Affaires sociales de l'Assemblée nationale et a été élu secrétaire au sein du bureau de la Commission. /// Souverainiste, Christophe Bentz s'engage en politique en 2005 à l'occasion de la campagne du « non » au référendum sur le traité constitutionnel européen. /// Diplômé d'une école de communication, il se spécialise dans le fonctionnement des cabinets d'élus de collectivités territoriales et participe à la direction scientifique des fiches-métiers des directeurs de cabinet (aux Editions Territorial). /// Collaborateur d'élus locaux, il prend part à la rédaction du « premier vade-mecum complet sur le métier des professionnels de cabinet des collectivités locales ». Il a notamment été conseiller technique au cabinet du président DVD du conseil départemental de la Charente, chef de cabinet du maire LR de Mantes-la-Jolie, directeur de la Communication des maires des Clayes-sous-Bois et UDI d'Elancourt (dans les Yvelines). Il a par ailleurs dirigé plusieurs campagnes électorales pour des candidats de droite.	Christophe Bentz	"Christophe Bentz, né le 4 juillet 1987 à Boulogne-Billancourt (Hauts-de-Seine), est un homme politique français.

Membre successif du Mouvement pour la France et du Parti chrétien-démocrate devenu Via, la voie du peuple, il est élu conseiller municipal à Saint-Germain-en-Laye (Yvelines) en 2020, puis député dans la 1re circonscription de la Haute-Marne lors des élections législatives de 2022, avec le soutien du Rassemblement national. À l'Assemblée nationale, il siège au sein du groupe RN.

Ses propos sur l'interruption volontaire de grossesse qu'il présente comme un « génocide de masse » ont créé une controverse, de même que son évocation de la notion de « race » dans son ouvrage Décrypter l'antiracisme."	2022-08-30	Éric Messel-3	non-neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	4	1	0	0	1
non-neutral	"Les adversaires politiques de Nicolas Sarkozy lui reprochent de privilégier les coups médiatiques aux dossiers de ministre. Pendant l'émission Pièces à conviction, du lundi 26 septembre 2005 (France 3), Nicolas Sarkozy évoque des arrestations en cours : « À la minute où je vous parle, des arrestations ont lieu. » L'émission a été enregistrée le mercredi après-midi précédent. Des députés socialistes demandent sa démission ; selon le cabinet du ministre, ce dernier évoquait des arrestations qui avaient eu lieu peu avant l'enregistrement."	"Les adversaires politiques de Nicolas Sarkozy lui reprochent de privilégier les coups médiatiques aux dossiers de ministre. Pendant l'émission Pièces à conviction, du lundi 26 septembre 2005 (France 3), Nicolas Sarkozy évoque des arrestations en cours : « À la minute où je vous parle, des arrestations ont lieu. » L'émission a été enregistrée le mercredi après-midi précédent. Des députés socialistes demandent sa démission ; selon le cabinet du ministre, ce dernier évoquait des arrestations qui avaient eu lieu peu avant l'enregistrement."	Nicolas Sarkozy	"Nicolas Sarközy de Nagy-Bocsa, dit Nicolas Sarkozy, né le 28 janvier 1955 à Paris 17e (Seine), est un homme d'État français. Il est président de la République française du 16 mai 2007 au 15 mai 2012.

Il occupe d'abord les fonctions de maire de Neuilly-sur-Seine, député, ministre du Budget et porte-parole du gouvernement ou encore de président par intérim du Rassemblement pour la République (RPR). À partir de 2002, il est ministre de l'Intérieur (à deux reprises), ministre de l'Économie et des Finances et président du conseil général des Hauts-de-Seine. Il est alors l'un des dirigeants les plus en vue de l'Union pour un mouvement populaire (UMP), qu'il préside de 2004 à 2007.

Élu président de la République française en 2007 avec 53,1 % des suffrages face à Ségolène Royal, il inaugure une rupture de style et de communication par rapport à ses prédécesseurs. Il fait voter plusieurs réformes, dont celles des universités en 2007 et des retraites en 2010. Son mandat est également marqué par de grands événements internationaux tels que la crise économique mondiale de 2008, la crise de la dette dans la zone euro et l'intervention militaire de 2011 en Libye. Candidat à sa réélection en 2012 alors qu'il est au cœur de soupçons de financements illégaux de sa campagne électorale de 2007 par Liliane Bettencourt ou la Libye, il obtient 48,4 % des voix au second tour, s’inclinant face à François Hollande.

Après son départ de la présidence, il siège pendant quelques mois au Conseil constitutionnel, dont il est membre de droit et à vie. En 2014, il reprend la présidence de l'Union pour un mouvement populaire (UMP), qu'il fait rebaptiser Les Républicains (LR). Il quitte la tête du parti en 2016 pour se présenter, sans succès, à la primaire de la droite et du centre en vue de l'élection présidentielle de 2017. Il se met ensuite de nouveau en retrait de la vie politique.

En 2023, dans l'affaire Sarkozy-Azibert, il est condamné en appel à trois ans de prison pour corruption et trafic d'influence. Dans l'affaire Bygmalion, il est condamné en appel en 2024 à un an de prison pour financement illégal de sa campagne électorale de 2012 ; il est le premier président de la Ve République condamné à de la prison ferme, pour corruption et trafic d'influence.

Dans l'affaire Sarkozy-Kadhafi, il est accusé d'avoir été corrompu par le dictateur libyen Mouammar Kadhafi en échange du financement illégal de sa campagne électorale, et il est condamné en première instance en septembre 2025 à 5 ans de prison ferme pour association de malfaiteurs. Il est écroué le 21 octobre à la prison de la Santé de Paris."	2006-01-16	Manchot	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	neutral	4	1	0	1	1
non-neutral	Ses critiques et ses généralisations sont contestées par l'école et une partie des étudiants, dont certains de sa promotion auront une carrière réussie (un prix Albert-Londres, des correspondants à l'étranger), alors que d’autres lui reprochent sa passivité lors du mouvement d'opposition à la hausse des frais de scolarité.	En 2000, François Ruffin entre au Centre de formation des journalistes (CFJ), dont il sort diplômé en juillet 2002. En 2003, il publie Les Petits Soldats du journalisme, un livre à charge contre les méthodes de maljournalisme enseignées par le CFJ, « recopier l’AFP, produire vite et mal, imiter les concurrents, critiquer les livres sans les lire, ne surtout plus penser, trembler devant sa hiérarchie ». Ses critiques et ses généralisations sont contestées par l'école et une partie des étudiants, dont certains de sa promotion auront une carrière réussie (un prix Albert-Londres, des correspondants à l'étranger), alors que d’autres lui reprochent sa passivité lors du mouvement d'opposition à la hausse des frais de scolarité. Il étonne par la maturité que lui donne son expérience à Fakir, mais il agace aussi.	François Ruffin	"François Ruffin, né le 18 octobre 1975 à Calais (Pas-de-Calais), est un journaliste, essayiste, documentariste et homme politique français.

Fondateur et rédacteur en chef du journal Fakir, il écrit aussi dans Le Monde diplomatique et pour l'association de critique des médias Acrimed. En tant que reporter, il participe pendant sept ans à l'émission Là-bas si j'y suis diffusée sur France Inter.

Également réalisateur, il tourne plusieurs films documentaires centrés sur les salariés réalisant des emplois pénibles, qu'il réalise pour certains en collaboration avec Gilles Perret. Il reçoit à ce titre le César du meilleur film documentaire en 2017 pour son premier film, Merci Patron !.

Après des débuts sur la scène politique en étant l'une des figures de proue du mouvement Nuit debout en 2016, il fonde le parti Picardie debout ! en 2017, année où il devient député de la Somme. Proche de La France insoumise de Jean-Luc Mélenchon au cours de ses premières années de mandat, il s'en écarte en 2024 suite à des désaccords stratégiques. Initiateur du Nouveau Front populaire, il appelle par la suite à une primaire de la gauche, à laquelle il se porte lui-même candidat, destinée à désigner un candidat commun pour l'élection présidentielle de 2027."	2018-06-01	GPZ Anonymous	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	1	4	1	0	0
non-neutral	Grâce à ce projet le chômage baisse de manière constante entre 2005 et 2006 (il arrive à l'un de ses taux les plus bas depuis 2002), ainsi il devient l'un des leaders de la droite avec Nicolas Sarkozy. /// Son plan de Cohésion sociale trouve ses soutiens à droite comme à gauche.	2004 (30 juin), présentation au conseil des ministres de son plan de cohésion sociale devant permettre la réinsertion de personnes. Grace à ce projet le chômage baisse de manière constante entre 2005 et 2006 ( il arrive à l'un de ses taux les plus bas depuis 2002 ) , ainsi il devient l'un des leaders de la droite avec Nicolas Sarkozy. /// Son plan de Cohésion sociale trouve ses soutiens à droite comme à gauche.	Jean-Louis Borloo	"Jean-Louis Borloo, né le 7 avril 1951 à Paris, est un homme politique français.

Avocat d'affaires, il est président du Valenciennes Football Club de 1986 à 1991 et en 2014. Il est élu maire de Valenciennes et député européen en 1989. Longtemps député de la 21e circonscription du Nord, il est ministre sans interruption de mai 2002 à novembre 2010, et notamment « numéro 2 du gouvernement » à partir de 2007. Élu en 2005 président du Parti radical et en 2012 de l'Union des démocrates et indépendants (UDI), dont il est à l'origine, il quitte la politique pour raisons de santé en 2014.

Depuis 2015, il préside une fondation qui vise à développer l'électrification du continent africain, et siège au conseil d'administration de l'entreprise chinoise Huawei Technologies France jusqu'en 2020."	2006-08-09	Mmenal	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	1	4	1	1	1
neutral	Tête de liste, Nicolas Dupont-Aignan écarte Emmanuelle Gave en raison de tweets polémiques, ainsi que son père, l’homme d’affaires Charles Gave, qui finançait sa campagne.	"En vue des élections européennes de 2019, il refuse de faire liste commune avec le parti du Marine Le Pen, qui le lui proposait, et appelle à une alliance avec le RN et Les Républicains (LR) ; mais Laurent Wauquiez, président des Républicains, décline l’offre. À quelques mois des européennes, des tensions apparaissent au sein des Amoureux de la France. Tête de liste, Nicolas Dupont-Aignan écarte Emmanuelle Gave en raison de tweets polémiques, ainsi que son père, l’homme d’affaires Charles Gave, qui finançait sa campagne. Ayant des difficultés à constituer sa liste, qui ne comprend finalement pas de représentant du Parti chrétien-démocrate comme initialement annoncé, le président de DLF est critiqué en interne pour sa stratégie et ses coups d’éclat médiatiques."	Nicolas Dupont-Aignan	"Nicolas Dupont-Aignan, né le 7 mars 1961 à Paris est un homme politique français.

Énarque, il est successivement membre du Rassemblement pour la République (RPR), du Rassemblement pour la France (RPF) et de l'Union pour un mouvement populaire (UMP), avant de fonder en parallèle et de prendre la présidence de Debout la France (DLF) — anciennement Debout la République (DLR) —, courant politique qu’il transforme en un parti se réclamant du gaullisme et du souverainisme.

Il est maire d'Yerres de 1995 à 2017 et député de l'Essonne de 1997 à 2024.

Candidat aux élections présidentielles de 2012 et de 2017, il recueille respectivement 1,79 et 4,70 % des suffrages exprimés. Dans l’entre-deux-tours de l'élection de 2017, il conclut une alliance de gouvernement avec Marine Le Pen, qui devient caduque après l'élection d'Emmanuel Macron. Tête de liste DLF, il se présente sans succès aux élections européennes de 2019. Candidat une troisième fois à l'élection présidentielle en 2022, il reçoit 2,06 % des suffrages exprimés. Il échoue ensuite à se faire réélire aux élections législatives anticipées de 2024."	2019-03-28	Cheep	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	Null	Null	Null
non-neutral	Il adhère au Parti Socialiste en 2006 et s'investit dès 2008 dans la campagne des éléctions municipales d'Inzinzac-Lochrist, où il sera adjoint au maire chargé de la communication et de la citoyenneté. Il est, entre autres, à l'initiative des conseils de quartiers d'Inzinzac-Lochrist. /// Désigné candidat PS pour les légilslatives dans la 6ème circonscription du Morbihan, il remporte les élections le 17 juin 2012 avec 51,48% des voix au second tour, battant un député UMP en place depuis 1993. /// Défenseur du principe du non- cumul des mandats, il démissionne de son poste d’adjoint au maire d’Inzinzac-Lochrist en septembre 2012. ///  Très impliqué sur les thématiques de développement durable et de dialogue social, Philippe Noguès est président du groupe d'études sur la responsabilité sociale et environnementale des entreprises à l'Assemblée nationale et membre du bureau de la plateforme d'action globale pour la promotion de la responsabilité sociétale des entreprises.	"Philippe Noguès est un ancien cadre commercial et syndicaliste CFDT. Il adhère au Parti Socialiste en 2006 et s’investit dès 2008 dans la campagne des élections municipales d'Inzinzac-Lochrist où il sera adjoint au maire chargé de la communication et de la citoyenneté. Il est, entre autres, à l’initiative des conseils de quartiers d’Inzinzac-Lochrist. /// Désigné candidat PS pour les législatives dans la 6e circonscription du Morbihan, il remporte les élections le 17 juin 2012 avec 51,48 % des voix au second tour, battant à l’occasion un député UMP en place depuis 1993. /// Défenseur du principe de non-cumul des mandats, il démissionne de son poste d’adjoint au maire d’Inzinzac-Lochrist en septembre 2012. En 2014, il se représente aux municipales dans cette même commune ; la liste d'union de la gauche sur laquelle il est candidat est battue. Gérée par les socialistes depuis soixante ans, la ville bascule à droite. /// Très impliqué sur les thématiques de développement durable et de dialogue social, Philippe Noguès est président du groupe d'études sur la responsabilité sociale et environnementale des entreprises à l'Assemblée nationale et membre du bureau de la plateforme d'action globale pour la promotion de la responsabilité sociétale des entreprises."	Philippe Noguès	Philippe Noguès (né le 7 mai 1955 à Malestroit) est un homme politique français membre du parti Place publique (parti politique). Il est élu conseiller municipal d'Inzinzac-Lochrist en mars 2008. De 2008 à 2012, il est adjoint au maire chargé de la Communication et de la Citoyenneté. Il est élu député le 17 juin 2012 pour la XIVe législature (2012-2017), dans la 6e circonscription du Morbihan.	2019-12-05	93.4.192.38	non-neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	neutral	3	2	1	0	1
non-neutral	"Durant l'entre-deux-tours, elle est la cible de moqueries sur Internet après sa prestation lors d'un débat sur la chaîne de télévision locale TLM, durant laquelle elle s'est montrée hésitante ou approximative dans ses propos avec un montage de ses interventions alors vu plus de 350 000 fois sur Youtube. Elle se défend ensuite en expliquant qu'elle participait à un tel débat pour « la première fois de [sa] vie » et qu'elle a « fait un malaise sur le plateau ». Malgré ce ""bad buzz"", elle l'emporte au second tour avec 50,60% des suffrages exprimés, soit avec 248 voix d'avance.  /// Le lendemain du scrutin, son adversaire Alexandre Vincendet déclare son intention de saisir la justice pour faire invalider les résultats, invoquant « un détournement de moyens publics dans le cadre d'une élection », citant l'existence d'un communiqué de presse en faveur d'Anissa Khedher avec un entête officiel de la municipalité de Bron. Des soupçons pèsent également sur la validité de certains bulletins de vote. L'élection est finalement validée par le Conseil constitutionnel par sa décision du 8 décembre 2017 rejetant ainsi la requête d'Alexandre Vincendet.Durant l'entre-deux-tours, elle est la cible de moqueries sur Internet après sa prestation lors d'un débat sur la chaîne de télévision locale TLM, durant laquelle elle s'est montrée hésitante ou approximative dans ses propos avec un montage de ses interventions alors vu plus de 350 000 fois sur Youtube. Elle se défend ensuite en expliquant qu'elle participait à un tel débat pour « la première fois de [sa] vie » et qu'elle a « fait un malaise sur le plateau »."	"Au premier tour, elle arrive en tête avec 32,08% des voix devant Alexandre Vincendet (21,81%), le maire LR de Rillieux-la-Pape. Ce score est meilleur que celui obtenu par Emmanuel Macron dans cette même circonscription au premier tour de l'élection présidentielle. Durant l'entre-deux-tours, elle est la cible de moqueries sur Internet après sa prestation lors d'un débat sur la chaîne de télévision locale TLM, durant laquelle elle s'est montrée hésitante ou approximative dans ses propos avec un montage de ses interventions alors vu plus de 350 000 fois sur Youtube. Elle se défend ensuite en expliquant qu'elle participait à un tel débat pour « la première fois de [sa] vie » et qu'elle a « fait un malaise sur le plateau ». Malgré ce ""bad buzz"", elle l'emporte au second tour avec 50,60% des suffrages exprimés, soit avec 248 voix d'avance.  /// Le lendemain du scrutin, son adversaire Alexandre Vincendet déclare son intention de saisir la justice pour faire invalider les résultats, invoquant « un détournement de moyens publics dans le cadre d'une élection », citant l'existence d'un communiqué de presse en faveur d'Anissa Khedher avec un entête officiel de la municipalité de Bron. Des soupçons pèsent également sur la validité de certains bulletins de vote. L'élection est finalement validée par le Conseil constitutionnel par sa décision du 8 décembre 2017 rejetant ainsi la requête d'Alexandre Vincendet.Durant l'entre-deux-tours, elle est la cible de moqueries sur Internet après sa prestation lors d'un débat sur la chaîne de télévision locale TLM, durant laquelle elle s'est montrée hésitante ou approximative dans ses propos avec un montage de ses interventions alors vu plus de 350 000 fois sur Youtube. Elle se défend ensuite en expliquant qu'elle participait à un tel débat pour « la première fois de [sa] vie » et qu'elle a « fait un malaise sur le plateau »."	Anissa Khedher	"Anissa Khedher, née le 1er avril 1980 à Vénissieux (Rhône), est une femme politique française.

Conseillère municipale de Bron de 2008 à 2014, elle rejoint La République en marche puis est élue députée dans la 7e circonscription du Rhône, comprenant les communes Bron, Vaulx-en-Velin, Rillieux-la-Pape, Sathonay-Camp et Sathonay-Village, lors des élections législatives de 2017. Candidate à sa réélection lors des élections législatives de 2022, elle est éliminée dès le premier tour."	2022-05-24	Nykkolha	neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	2	3	1	1	1
non-neutral	Après avoir rejoint La République en marche en 2017, Christophe Euzet est parachuté à Sète pour les élections législatives, commune de l'Hérault dont est originaire sa famille. Candidat dans la septième circonscription, il remporte l'élection au second tour face à la candidate du Front national Myriam Roques.	Après avoir rejoint La République en marche en 2017, Christophe Euzet est parachuté à Sète pour les élections législatives, commune de l'Hérault dont est originaire sa famille. Candidat dans la septième circonscription, il remporte l'élection au second tour face à la candidate du Front national Myriam Roques.	Christophe Euzet	"Christophe Euzet, né le 2 avril 1967 à Perpignan, est un juriste, universitaire et homme politique français.

Il enseigne le droit constitutionnel et les Relations internationales à l'Université de Perpignan depuis 1998. Il est élu député dans la septième circonscription de l'Hérault en 2017. Il siège initialement dans le groupe La République en marche avant de le quitter pour participer à la fondation du groupe Agir ensemble en 2020, dont il est membre. Il est chargé de mission pour le ministère l'enseignement supérieur jusqu'en mai 2024.

Il est le candidat de la majorité présidentielle pour les élections législatives françaises de 2024 dans la première circonscription des Pyrénées-Orientales."	2021-06-07	Elk25	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	neutral	4	1	1	1	1
non-neutral	"Le 12 juin 2013, l'adoption en séance plénière du rapport pour avis de Philippe JUVIN sur l'exposition des travailleurs aux risques dus aux champs électromagnétiques a marqué une avancée importante en termes de sécurité médicale et de recherche européenne, permettant une utilisation sûre à long terme des appareils IRM. ///
Philippe Juvin est actuellement le rapporteur du projet de directive sur l'attribution de contrats de concession. Ses travaux parlementaires ont permis d'aboutir à une définition commune des concessions en Europe. Il a obtenu de la Commission européenne et du Conseil que la procédure de choix d'un concessionnaire laisse une place importante à la négociation entre les pouvoirs publics et les différents candidats au contrat. Cette proposition de directive, qui a fait l'objet d'un accord en trilogue entre le Parlement européen, le Conseil et la Commission cet été, sera soumise au vote final en session plénière en janvier 2014."	"Le 12 juin 2013, l'adoption en séance plénière du rapport pour avis de Philippe JUVIN sur l'exposition des travailleurs aux risques dus aux champs électromagnétiques a marqué une avancée importante en termes de sécurité médicale et de recherche européenne, permettant une utilisation sûre à long terme des appareils IRM. ///
Philippe Juvin est actuellement le rapporteur du projet de directive sur l'attribution de contrats de concession. Ses travaux parlementaires ont permis d'aboutir à une définition commune des concessions en Europe. Il a obtenu de la Commission européenne et du Conseil que la procédure de choix d'un concessionnaire laisse une place importante à la négociation entre les pouvoirs publics et les différents candidats au contrat. Cette proposition de directive, qui a fait l'objet d'un accord en trilogue entre le Parlement européen, le Conseil et la Commission cet été, sera soumise au vote final en session plénière en janvier 2014."	Philippe Juvin	"Philippe Juvin, né le 1er février 1964 à Orléans (Loiret), est professeur de médecine, médecin anesthésiste-réanimateur et homme politique français, membre du parti Les Républicains.

Philippe Juvin est maire de La Garenne-Colombes de 2001 à 2022, député européen de 2009 à 2019 et porte-parole de la délégation française au sein du groupe du Parti populaire européen. Il est professeur de médecine (anesthésie-réanimation, puis médecine d'urgence) et chef de service des urgences de l'hôpital européen Georges-Pompidou (Paris) depuis 2012.

Il est depuis 2016 président de la fédération Les Républicains des Hauts-de-Seine.

Candidat au congrès des Républicains de 2021 pour l'élection présidentielle de 2022, il est éliminé au premier tour de la primaire, arrivant en dernière position avec 3,1 % des suffrages.

En juin 2022, il est élu député de la 3e circonscription des Hauts-de-Seine lors des élections législatives.

Le 2 octobre 2025, il est élu rapporteur général de la commission des finances"	2013-12-03	Emilien renouf	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	1	4	1	1	1
non-neutral	En 2009, pour les élections européennes, il accepte de figurer de figurer en 4ème position sur la liste Europe Écologie de la Circonscription Sud-Est pour « tirer » la liste et manque de peu d'être élu puisque celle-ci obtient 3 élus.	En 2009, pour les élections européennes, il accepte de figurer de figurer en 4ème position sur la liste Europe Écologie de la Circonscription Sud-Est pour « tirer » la liste et manque de peu d'être élu puisque celle-ci obtient 3 élus.	André Aschieri	"André Aschieri, né le 8 mars 1937 à Mouans-Sartoux (Alpes-Maritimes) et mort le 5 décembre 2021 dans la même ville, est un homme politique français.

Maire de Mouans-Sartoux de 1974 à 2015, député de la 9e circonscription des Alpes-Maritimes de 1997 à 2002, vice-président du conseil régional de Provence-Alpes-Côte d'Azur de 2004 à 2015, il est le créateur de l'Agence française de sécurité sanitaire de l’environnement et du travail (AFSSET) et membre du « Grenelle de l'environnement »."	2009-11-03	Hibou erudit	non-neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	1	0	1
neutral	Selon un classement établi par Le Figaro, il est la 4e personnalité la plus invitée dans les matinales entre le 21 août 2017 et le 13 juillet 2018, avec 36 passages. /// Son activité se limite essentiellement à des questions écrites (au nombre de 125), qui relèvent du « niveau zéro de l’activité parlementaire » selon Aline Robert, éditrice en chef d’EURACTIV. 	Le 29 septembre, il annonce que l'association Les Patriotes est devenue un parti politique et qu'elle a enregistré 3 000 adhérents depuis sa création, en mai. Fin novembre 2017, il obtient le ralliement du député José Évrard. Le congrès fondateur du parti a lieu le 18 février 2018. Selon un classement établi par Le Figaro, il est la 4e personnalité la plus invitée dans les matinales entre le 21 août 2017 et le 13 juillet 2018, avec 36 passages. En 2018, son compte Twitter compte plus de 179 000 abonnés, ce qui constitue une « caisse de résonance » selon Le Journal du dimanche. /// Analysant son action au Parlement européen, France Info indique qu'il « n’a assisté à aucune des 44 réunions de sa commission des pétitions », et qu'il était l'un des « députés européens les moins assidus ». Son activité se limite essentiellement à des questions écrites (au nombre de 125), qui relèvent du « niveau zéro de l’activité parlementaire » selon Aline Robert, éditrice en chef d’EURACTIV. Selon une étude de Transparency International, Florian Philippot se classe parmi les quatre élus européens les moins assidus du Parlement, tous pays confondus.	Florian Philippot	"Florian Philippot, né le 24 octobre 1981 à Croix (Nord), est un homme politique français.

Inspecteur de l'administration, se réclamant du gaullisme et du souverainisme, il soutient Jean-Pierre Chevènement à l'élection présidentielle de 2002.

En 2011, il adhère au Front national (FN) et devient rapidement un influent conseiller de Marine Le Pen, qui le nomme directeur stratégique de sa campagne présidentielle de 2012. Devenu vice-président du FN, il s’impose comme la personnalité frontiste la plus présente dans les médias et concourt à l’exclusion du fondateur du parti, Jean-Marie Le Pen.

Après avoir été battu aux élections législatives de 2012 en Moselle et aux élections municipales de 2014 à Forbach, il est élu député européen lors des élections de 2014 dans la circonscription Est, ainsi que conseiller régional aux élections de 2015 en Alsace-Champagne-Ardenne-Lorraine (devenue ensuite région Grand Est).

Aux élections législatives de 2017, une nouvelle fois, il ne parvient pas à faire son entrée à l'Assemblée nationale, alors que l’extrême droite obtient une dizaine de députés. Dans les mois qui suivent, tandis que sa ligne « sociale-souverainiste » et son influence au sein du FN suscitent une opposition croissante en interne, il quitte la formation et fonde son propre parti politique, Les Patriotes (LP).

Dès lors, il accumule les échecs électoraux : il n’est pas réélu au Parlement européen en 2019 (sa liste ayant obtenu 0,6 % des suffrages), échoue au scrutin municipal de 2020 à Forbach, puis perd son dernier mandat électif à l'occasion des élections régionales de 2021 dans le Grand Est. Il annonce son intention d'être candidat à l'élection présidentielle de 2022, avant de se retirer deux mois avant le scrutin, n'ayant reçu qu'un parrainage d'élus sur les 500 nécessaires. Aux élections législatives qui suivent, il échoue à nouveau à devenir député de la Moselle. Il est candidat aux élections européennes de 2024, mais échoue de nouveau.

Parallèlement, son audience augmente transitoirement avec son opposition aux mesures de lutte contre la pandémie de Covid-19, et ce malgré la diffusion de fausses informations sur différents sujets contemporains."	2019-08-08	Erik Bovin	non-neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	Null	Null	Null
neutral	Elle lance officiellement sa campagne en tant que candidate tête de liste du Parti socialiste, le 27 juin 2015, à Montpellier. /// Dans le cadre de cette campagne, elle propose de créer une écotaxe afin de taxer les poids lourds en transit international. /// En avril 2019, poursuivie par Julien Sanchez, maire RN de Beaucaire, elle est condamnée à 8 000 euros d'amende et de dommages et intérêts pour discrimination, ayant refusé de signer un contrat de ville prévoyant la construction d'un lycée dans la commune.	En janvier 2015, elle déclare être candidate à la primaire PS visant à désigner le candidat du parti pour les élections régionales en région Occitanie. Elle lance officiellement sa campagne en tant que candidate tête de liste du Parti socialiste, le 27 juin 2015, à Montpellier. /// Dans le cadre de cette campagne, elle propose de créer une écotaxe afin de taxer les poids lourds en transit international. /// En avril 2019, poursuivie par Julien Sanchez, maire RN de Beaucaire, elle est condamnée à 8 000 euros d'amende et de dommages et intérêts pour discrimination, ayant refusé de signer un contrat de ville prévoyant la construction d'un lycée dans la commune.	Carole Delga	"Carole Delga, née le 19 août 1971 à Toulouse, est une femme politique française.

Fonctionnaire territoriale de profession, elle rejoint en 2004 le Parti socialiste où elle se positionne à l'aile droite. Localement, elle est élue maire de Martres-Tolosane entre 2008 et 2014 puis vice-présidente du conseil régional de Midi-Pyrénées de 2010 à 2012.

Au niveau national, elle est députée de la Haute-Garonne de 2012 à 2017, à l’exception d'une période d'un an où elle rentre dans les gouvernements de Manuel Valls en tant que secrétaire d'État chargée du Commerce, de l'Artisanat, de la Consommation et de l'Économie sociale et solidaire.

Elle est élue à partir de 2015 présidente du conseil régional de la nouvelle région Occitanie, poste pour lequel elle décide de céder son siège de députée en 2017 pour respecter le loi sur le non-cumul des mandats. Elle demeure au Parti socialiste malgré le ralliement de nombreux cadres de son courant à Emmanuel Macron. Elle devient présidente de l'association Régions de France à partir de 2021 et sa réélection à la présidence de la région Occitanie.

Initialement soutien d'Olivier Faure lors de sa première élection en tant que Premier secrétaire du parti, elle devient l'un de ses principaux opposants internes en raison de son hostilité envers l'union de la gauche avec La France insoumise de Jean-Luc Mélenchon."	2021-01-12	Cheep	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	Null	Null	Null
neutral	 Les œuvres d’art étant exclues de l’assiette de recouvrement de l’impôt nouvellement créé, une polémique le visant débute : en effet, la fortune familiale de ses parents est bâtie sur le commerce des œuvres d’art.	À la suite de la victoire de François Mitterrand en mai 1981, Laurent Fabius est nommé, à 34 ans, ministre délégué au Budget, fonction lors de laquelle il instaure notamment l’Impôt sur les grandes fortunes, aboli en 1987 par le gouvernement de Jacques Chirac et ancêtre de l’Impôt de solidarité sur la fortune. Les œuvres d’art étant exclues de l’assiette de recouvrement de l’impôt nouvellement créé, une polémique le visant débute : en effet, la fortune familiale de ses parents est bâtie sur le commerce des œuvres d’art. Pour les sociologues Monique Pinçon-Charlot et Michel Pinçon, c'est lui qui aurait fait reconnaître la spécificité du marché de l'art par son lobbying lorsque les œuvres, objets d'art et antiquités centenaires ne sont pas intégrés dans cette assiette. Fabius de son côté conteste être à l’origine de cette mesure et selon la biographie de Jean-Gabriel Fredet, c’est Jack Lang, alors ministre de la Culture, qui, appuyé par François Mitterrand, aurait obtenu cette exonération contre l’avis de Fabius qui, selon l'historien Laurent Martin, ne voulait précisément pas prêter flanc à l'accusation de favoritisme.	Laurent Fabius	"Laurent Fabius, né le 20 août 1946 à Paris, est un homme d'État français.

Membre du Parti socialiste à partir de 1974, il est député de la 2e circonscription de la Seine-Maritime de 1978 à 1981.

Sous la présidence de François Mitterrand et dans les trois gouvernements de Pierre Mauroy, il est ministre du Budget, de 1981 à 1983, puis de l'Industrie et de la Recherche, de 1983 à 1984. Il est nommé, en juillet 1984, Premier ministre, devenant le plus jeune chef de gouvernement de la Cinquième République à 37 ans (il détient ce record pendant 39 ans, avant la nomination de Gabriel Attal à 34 ans). Il occupe cette fonction jusqu'à la défaite de la gauche aux élections législatives de 1986. Il retrouve ensuite son mandat de député de la Seine-Maritime.

Après la victoire de la gauche aux élections législatives de 1988, il est élu président de l'Assemblée nationale. Il doit alors faire face à l'affaire du sang contaminé, dans laquelle il est relaxé mais qui entache durablement sa popularité. Il démissionne de la présidence de l'Assemblée nationale en 1992 pour devenir premier secrétaire du PS. Il quitte la tête du parti un an plus tard, après la défaite de la gauche lors des élections législatives. La victoire de la « gauche plurielle » aux élections législatives de 1997 lui permet d'accéder à nouveau à la présidence de l'Assemblée. Trois ans plus tard, en 2000, il est nommé ministre de l'Économie, des Finances et de l'Industrie dans le gouvernement Lionel Jospin.

Il prend une position minoritaire au sein du Parti socialiste en appelant à voter « non » au référendum de 2005 sur le traité établissant une constitution pour l'Europe. En 2006, il se porte candidat à la primaire socialiste en vue de l'élection présidentielle de 2007, mais il est devancé par Dominique Strauss-Kahn et par Ségolène Royal, qui l'emporte.

À la suite de l'élection de François Hollande à la présidence de la République, il est ministre des Affaires étrangères dans les deux gouvernements Jean-Marc Ayrault, de 2012 à 2014 (redevenant « numéro 2 »), date à laquelle il voit ses compétences élargies au Développement international au sein du gouvernement Manuel Valls.

En 2016, il quitte le ministère des Affaires étrangères pour devenir président du Conseil constitutionnel, ayant été nommé par François Hollande en remplacement de Jean-Louis Debré. Il quitte ensuite ses fonctions le 8 mars 2025, et est remplacé par Richard Ferrand au Conseil constitutionnel."	2006-06-27	Mmenal	neutral	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	4	1	Null	Null	Null
neutral	Face à l'afflux de migrants fin 2015, il souhaite un référendum d'initiative populaire afin que les Français se prononcent pour un rétablissement des frontières en contradiction avec l'acquis de Schengen. /// Nicolas Dupont-Aignan propose dans son programme présidentiel de 2012 de construire, dans les casernes désaffectées, quelque 20 000 places de prison, d’instaurer la « perpétuité réelle » ou encore de supprimer les remises de peines automatiques. /// En 2014, face au terrorisme, il propose de rouvrir le bagne de Cayenne pour les djihadistes français. /// Parmi ses propositions lors de l'élection présidentielle de 2017, Nicolas Dupont-Aignan veut interdire les OGM sans en interdire la recherche. Représentant important du versant de la droite dure revendiquant un attachement au sujet, il souhaite aussi déposer un projet de loi reconnaissant la sensibilité des animaux dans le Code pénal.	Face à l'afflux de migrants fin 2015, il souhaite un référendum d'initiative populaire afin que les Français se prononcent pour un rétablissement des frontières en contradiction avec l'acquis de Schengen. /// Nicolas Dupont-Aignan propose dans son programme présidentiel de 2012 de construire, dans les casernes désaffectées, quelque 20 000 places de prison, d’instaurer la « perpétuité réelle » ou encore de supprimer les remises de peines automatiques. /// En 2014, face au terrorisme, il propose de rouvrir le bagne de Cayenne pour les djihadistes français. /// Parmi ses propositions lors de l'élection présidentielle de 2017, Nicolas Dupont-Aignan veut interdire les OGM sans en interdire la recherche.	Nicolas Dupont-Aignan	"Nicolas Dupont-Aignan, né le 7 mars 1961 à Paris est un homme politique français.

Énarque, il est successivement membre du Rassemblement pour la République (RPR), du Rassemblement pour la France (RPF) et de l'Union pour un mouvement populaire (UMP), avant de fonder en parallèle et de prendre la présidence de Debout la France (DLF) — anciennement Debout la République (DLR) —, courant politique qu’il transforme en un parti se réclamant du gaullisme et du souverainisme.

Il est maire d'Yerres de 1995 à 2017 et député de l'Essonne de 1997 à 2024.

Candidat aux élections présidentielles de 2012 et de 2017, il recueille respectivement 1,79 et 4,70 % des suffrages exprimés. Dans l’entre-deux-tours de l'élection de 2017, il conclut une alliance de gouvernement avec Marine Le Pen, qui devient caduque après l'élection d'Emmanuel Macron. Tête de liste DLF, il se présente sans succès aux élections européennes de 2019. Candidat une troisième fois à l'élection présidentielle en 2022, il reçoit 2,06 % des suffrages exprimés. Il échoue ensuite à se faire réélire aux élections législatives anticipées de 2024."	2017-03-19	Alesssioo	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	1	4	Null	Null	Null
non-neutral	Cette déclaration est aussi l'occasion pour certains journalistes de retrouver d'anciens tweets du député eux aussi faisant référence au continent africain.	Cette déclaration est aussi l'occasion pour certains journalistes de retrouver d'anciens tweets du député eux aussi faisant référence au continent africain.	Grégoire de Fournas	"Grégoire de Fournas de La Brosse, né le 19 mars 1985 à Lesparre-Médoc (Gironde), est un homme politique français.

Membre du Rassemblement national, il est conseiller départemental de la Gironde de 2015 à 2021, élu dans le canton du Nord-Médoc. Il est élu conseiller municipal d'opposition à Pauillac en 2020.

Il est élu député dans la 5e circonscription de la Gironde en 2022. En novembre 2022, il est exclu de l'Assemblée nationale pendant quinze jours de séances pour tumulte, après des propos considérés comme racistes par le bureau de l'Assemblée, décision entérinée par la majorité des députés. Lors des élections législatives de 2024, il perd son siège à l’Assemblée nationale après avoir été battu au second tour dans sa circonscription."	2022-11-04	Victoire F.	neutral	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	4	1	0	1	0
non-neutral	En tant que président du Pays Terre de Lorraine, il défend un projet de territoire pour la période 2016-2020 autour de trois axes : « produire ici dans la mondialisation », « positiver l'économie des ressources », « ancrer la république sociale ».	Il est président du Pays Terre de Lorraine depuis 2004, qui réunit les communautés de communes Terres Touloises, de Colombey et du sud toulois, de Moselle et Madon et du pays du Saintois. En tant que président du Pays Terre de Lorraine, il défend un projet de territoire pour la période 2016-2020 autour de trois axes : « produire ici dans la mondialisation », « positiver l'économie des ressources », « ancrer la république sociale ».	Dominique Potier	"Dominique Potier, né le 17 mars 1964 à Toul, est un agriculteur et homme politique français.

Membre du Parti socialiste, il est élu député dans la 5e circonscription de Meurthe-et-Moselle depuis les élections législatives de 2012."	2022-02-02	Victoire F.	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	0	0	1
non-neutral	Grand soutien de la cause des Sourds et de leur fédération, la FNSF, il fait entrer la Langue des signes française (LSF) pour la première fois au Parlement le 28 mai 2019 lors d'une Question Orale Sans Débat remarquée. Pour aller plus loin, il dépose une proposition de loi à l'occasion de la journée mondiale des Sourds le 28 septembre 2019, pour que les mairies soient en capacité d'accueillir dans leur langue les citoyens qui s'expriment en LSF. /// En de nombreuses occasions, il se mobilise pour empêcher la mise en place de projets jugés peu adaptés par les habitants de sa circonscription. Ainsi, la fermeture de l'hôpital militaire Robert Picqué. Devant être fusionné avec la clinique voisine de Bagatelle, l'hôpital Robert Picqué disparaîtrait pour un résultat offrant un accès aux soins d'une moindre qualité aux habitants du fait, entre autres, de la réduction du personnel soignant. Malgré la pandémie actuelle et les nombreuses mobilisations sur plusieurs années de la part associations, des patients et de Loïc Prud'homme, la fermeture de l'hôpital est toujours d'actualité. /// Le 22 février 2021, il participe, en lien avec les conseillers municipaux du collectif Bordeaux en Luttes, à une conférence de presse pour alerter contre le projet Euratlantique. La bétonisation de tout un secteur de la ville rendant les riverains inquiets, ces derniers, en lien avec les élus mentionnés, ont demandé une votation citoyenne sur la question. Grâce à la mobilisation de tous ces acteurs, le maire de Bordeaux, Pierre Hurmic, annonce par la suite la suspension du projet. /// Il témoigne le 30 mars 2021 au procès d'un décrocheur au Tribunal Judiciaire de Bordeaux pour alerter en tant que parlementaire sur la nécessité d’agir contre le changement climatique. C’est d’ailleurs dans cette optique qu’il se rend à un rassemblement organisé par plusieurs jeunes mobilisés pour une vraie loi Climat, débattue alors à l’Assemblée nationale au même moment. A cette occasion, les forces de l'ordre l'empêchent de circuler, malgré le fait qu'il se soit soumis à un contrôle d'identité : après quelques tensions, les policiers finissent par le laisser repartir. Il reçoit par la suite le soutien de nombreuses personnalités politiques, comme l'eurodéputé et ancien secrétaire national d'Europe Écologie les Verts, David Cormand.	Grand soutien de la cause des Sourds et de leur fédération, la FNSF, il fait entrer la Langue des signes française (LSF) pour la première fois au Parlement le 28 mai 2019 lors d'une Question Orale Sans Débat remarquée. Pour aller plus loin, il dépose une proposition de loi à l'occasion de la journée mondiale des Sourds le 28 septembre 2019, pour que les mairies soient en capacité d'accueillir dans leur langue les citoyens qui s'expriment en LSF. /// En de nombreuses occasions, il se mobilise pour empêcher la mise en place de projets jugés peu adaptés par les habitants de sa circonscription. Ainsi, la fermeture de l'hôpital militaire Robert Picqué. Devant être fusionné avec la clinique voisine de Bagatelle, l'hôpital Robert Picqué disparaîtrait pour un résultat offrant un accès aux soins d'une moindre qualité aux habitants du fait, entre autres, de la réduction du personnel soignant. Malgré la pandémie actuelle et les nombreuses mobilisations sur plusieurs années de la part associations, des patients et de Loïc Prud'homme, la fermeture de l'hôpital est toujours d'actualité. /// Le 22 février 2021, il participe, en lien avec les conseillers municipaux du collectif Bordeaux en Luttes, à une conférence de presse pour alerter contre le projet Euratlantique. La bétonisation de tout un secteur de la ville rendant les riverains inquiets, ces derniers, en lien avec les élus mentionnés, ont demandé une votation citoyenne sur la question. Grâce à la mobilisation de tous ces acteurs, le maire de Bordeaux, Pierre Hurmic, annonce par la suite la suspension du projet. /// Il témoigne le 30 mars 2021 au procès d'un décrocheur au Tribunal Judiciaire de Bordeaux pour alerter en tant que parlementaire sur la nécessité d’agir contre le changement climatique. C’est d’ailleurs dans cette optique qu’il se rend à un rassemblement organisé par plusieurs jeunes mobilisés pour une vraie loi Climat, débattue alors à l’Assemblée nationale au même moment. A cette occasion, les forces de l'ordre l'empêchent de circuler, malgré le fait qu'il se soit soumis à un contrôle d'identité : après quelques tensions, les policiers finissent par le laisser repartir. Il reçoit par la suite le soutien de nombreuses personnalités politiques, comme l'eurodéputé et ancien secrétaire national d'Europe Écologie les Verts, David Cormand.	Loïc Prud'homme	"Loïc Prud'homme, né le 19 août 1969 à Bègles, est un homme politique français.

Membre de La France insoumise, il est élu député dans la 3e circonscription de la Gironde lors des élections législatives de 2017, puis réélu en 2022 et en 2024."	2021-06-15	Gyrostat	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	1	4	1	0	1
neutral	Il précise que son parti n'a contracté aucun crédit et propose que les partis politiques ne puissent plus se financer auprès des banques, estimant que « ce sont les banques qui donnent après des instructions ». 	Lors du débat télévisé réunissant la totalité des candidats, il se distingue en citant la Constitution française, les traités de l'Union européenne, et en critiquant les emprunts bancaires des candidats favoris. Il précise que son parti n'a contracté aucun crédit et propose que les partis politiques ne puissent plus se financer auprès des banques, estimant que « ce sont les banques qui donnent après des instructions ». Un sondage visant à déterminer quel candidat a été perçu comme le plus convaincant lui attribue 3 % des suffrages. Les Décodeurs du Monde mettent en cause un « festival d'intox des candidats sur l'Europe lors du grand débat », et en particulier certaines affirmations de François Asselineau. Ce dernier déclare notamment à cette occasion que les traités européens poussent à la privatisation des services publics : selon Les Décodeurs, François Asselineau confond privatisation et libéralisation, cette dernière correspondant à la mise en concurrence des services publics avec des entreprises privées, à l'intérieur de secteurs d'activité précis (les services postaux, l'électricité et le gaz, le transport aérien, etc.) auparavant tous monopolistiques. Aussi, François Asselineau présente les grandes orientations des politiques économiques (GOPÉ) de la Commission européenne comme des directives que la France doit suivre impérativement, mais Les Décodeurs affirment qu'il s'agit de recommandations, non contraignantes. François Asselineau affirme également que la contribution nette de la France au budget de l'Union européenne (la contribution française à l'Union européenne diminuée des dépenses européennes accordées à la France) est de 9 milliards d'euros, alors que le calcul de cette contribution donne un résultat maximum de 6,1 milliards selon Les décodeurs. Ce chiffre est confirmé par RTBF, qui estime que de toute façon, le type de calcul proposé par Asselineau, purement comptable, a un intérêt limité. Ces contributions permettent en effet de faire progresser l'économie des pays les plus faibles, et ceux-ci sont alors susceptibles d'acheter du matériel aux pays les plus forts, ce qui, selon RTBF, complexifie l'équation simpliste d'Asselineau	François Asselineau	"François Asselineau, né le 14 septembre 1957 à Paris, est un haut fonctionnaire et homme politique français.

Énarque, il entre à l'Inspection des finances en 1985 puis mène une carrière de haut fonctionnaire qui le conduit à exercer dans différents cabinets ministériels sous les gouvernements de droite des années 1990 et, entre 2004 et 2006, le poste de délégué général à l'intelligence économique au ministère de l'Économie et des Finances. En parallèle, il est cadre du Rassemblement pour la France et l'indépendance de l'Europe (RPF) puis du Rassemblement pour l'indépendance et la souveraineté de la France (RIF) et siège au Conseil de Paris de 2001 à 2008, élu sur la liste de Jean Tiberi.

En 2007, il fonde l'Union populaire républicaine (UPR), qui milite pour la sortie de l'Union européenne, de la zone euro et de l'Organisation du traité de l'Atlantique nord (OTAN). Ce parti est décrit par de très nombreux observateurs comme souverainiste, antiaméricain et conspirationniste. La nuance politique attribuée par le ministère de l'Intérieur aux listes et candidats de l'UPR aux élections depuis 2014 est « divers », tandis que le parti se présente comme étant en dehors du clivage droite-gauche. François Asselineau est quant à lui couramment situé à droite, voire à l'extrême droite. Parfois rattaché au gaullisme, il assume cette étiquette et se présente également comme un opposant au Rassemblement national.

Cherchant à se faire connaître sur Internet par le cybermilitantisme, François Asselineau et ses militants mènent également une insistante démarche de lobbying auprès des grands médias et de Wikipédia — accusés par François Asselineau de le censurer — au point que cette action a pu être décrite comme un « harcèlement ».

Après avoir échoué à se présenter à l'élection présidentielle de 2012, il est candidat à celle de 2017 et recueille 0,92 % des voix. Il échoue à nouveau à se présenter à l'élection présidentielle de 2022, faute de parrainages suffisants."	2017-04-25	Prométhée26	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	Null	Null	Null
non-neutral	Il perd son mandat de député lors des élections législatives de 2017, obtenant au second tour 47,43 % des voix contre son adversaire de droite.  Il était, selon la magazine Capital et le collectif Regards citoyens, le 39ème meilleur député (sur 577) de l’Assemblée nationale pour son assiduité et son travail parlementaire.	Il perd son mandat de député lors des élections législatives de 2017, obtenant au second tour 47,43 % des voix contre son adversaire de droite.	Nicolas Sansu	Nicolas Sansu, né le 17 juin 1968 à Vierzon, est un homme politique français. Membre du Parti communiste français, il est député du Cher de 2012 à 2017 et maire de Vierzon de 2008 à 2022. Il est de nouveau élu député en juin 2022 et réélu en juillet 2024.	2017-06-19	80.12.38.242	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	0	1	0
neutral	Manuel Valls a plusieurs fois défendu la légalisation des statistiques ethniques. En décembre 2009, en tant que député d’opposition, il soutient cette idée à l’issue d’un colloque sur la diversité et annonce qu’il présentera « un projet de loi en ce sens à l'Assemblée nationale », promesse qu’il ne met pas à exécution.	Manuel Valls a plusieurs fois défendu la légalisation des statistiques ethniques. En décembre 2009, en tant que député d’opposition, il soutient cette idée à l’issue d’un colloque sur la diversité et annonce qu’il présentera « un projet de loi en ce sens à l'Assemblée nationale », promesse qu’il ne met pas à exécution. En décembre 2012, il se déclare de nouveau ouvert aux statistiques ethniques en tant que ministre de l’Intérieur, ajoutant qu’elles devraient être mises en place « selon des règles » fixées par le Conseil constitutionnel. En mars 2015, en tant que Premier ministre, il exprime le souhait « d'avoir davantage d'outils qui nous permettent de mieux lutter contre les discriminations », en l’occurrence contre celles faites aux femmes, en précisant que la lutte contre celles-ci a progressé grâce à « des statistiques précises sur la question des sexes ».	Manuel Valls	"Manuel Valls, né le 13 août 1962 à Barcelone (Espagne), est un homme d'État français, possédant également la nationalité espagnole. Il est ministre d'État, ministre des Outre-mer du 23 décembre 2024 au 12 octobre 2025.

Originaire de Barcelone, il déménage en France à la fin des années 70 et adhère au Parti socialiste en 1980 dans la tendance rocardienne du parti, opposée à François Mitterrand. Conseiller de Michel Rocard, il intègre le cabinet du leader de la deuxième gauche lors de la nomination de ce dernier à Matignon en 1988 et gravit progressivement les échelons jusqu'à intégrer la direction du parti lorsque Michel Rocard devient Premier secrétaire en 1993.

Électoralement, il est élu conseiller régional d'Île-de-France en 1986 et intègre l'exécutif francilien en tant que Premier vice-président lorsque la gauche menée par Jean-Paul Huchon remporte la région en 1998. Après une tentative de s’implanter dans le Val d'Oise lors des élections législatives de 1997, il devient l'un des barons socialistes de l'Essonne, devenant le maire d’Évry de 2001 à 2012, puis député du département de 2002 à 2018.

Candidat arrivé avant dernier à la primaire citoyenne de 2011, il apporte son soutien à François Hollande. Une fois François Hollande élu, il est nommé ministre de l’Intérieur dans les gouvernements Jean-Marc Ayrault, de 2012 à 2014, avant de devenir Premier ministre après l'échec de la gauche aux élections municipales de 2014.

Symbole du tournant social-libéral du quinquennat, son gouvernement doit utiliser l'article 49.3, en raison des frondeurs socialistes hostiles à sa politique, pour faire adopter les lois Macron et El Khomri, provoquant un mouvement social de plusieurs mois. Il est également confronté lors de son passage à Matignon aux attentats islamistes frappant la France en 2015.

Il démissionne à la fin de l’année 2016 de ses fonctions de Premier ministre pour se présenter à la primaire citoyenne de 2017, qu'il perd au second tour face à Benoît Hamon. Lors de l’élection présidentielle qui suit, il refuse de soutenir Benoît Hamon comme il s'y était engagé et annonce soutenir son ancien ministre de l'Économie Emmanuel Macron. Réélu député, il quitte ensuite le Parti socialiste et siège en tant qu'apparenté au groupe La République en marche à l’Assemblée nationale.

Il annonce en 2018 son retrait de la vie politique française pour être candidat aux élections municipales de 2019 à Barcelone, sa ville natale : sa liste arrive en quatrième position et il est élu conseiller municipal. Hostile aux indépendantistes catalans, il vote en faveur de Ada Colau pour la fonction de maire. Il démissionne finalement de son mandat municipal en 2021.

De retour en France, il se présente sans succès aux élections législatives de 2022 des représentants des Français établis hors de France pour la coalition de la majorité présidentielle Ensemble. Après deux ans sans fonction politique, il est nommé ministre d'État, ministre des Outre-mer en 2024 dans le gouvernement Bayrou, puis en 2025 dans le gouvernement Lecornu I."	2015-05-07	Erik Bovin	non-neutral	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	3	2	Null	Null	Null
neutral	"Il se présente également comme le plus jeune député battu en 1997, à l'issue d'une triangulaire RPR-PS-FN, ce que relaie la presse. Cependant, si l'affirmation répétée de Jean-François Copé est juste sur la forme, elle est fausse sur le fond. En effet, Jean-François Copé est député suppléant de la 5e circonscription ; or, un député suppléant sortant n'a pas le droit de se présenter contre son député titulaire sortant et qui se représente, ce qui est le cas de Guy Drut en 1997. Jean-François Copé se présente alors dans la 6e circonscription voisine, qui s'avère plus difficile et où il échoue face à la socialiste Nicole Bricq qui s'y présente aussi pour la première fois : Jean-François Copé n'est donc pas battu mais rate son parachutage. "	"Il se présente également comme le plus jeune député battu en 1997, à l'issue d'une triangulaire RPR-PS-FN, ce que relaie la presse. Cependant, si l'affirmation répétée de Jean-François Copé est juste sur la forme, elle est fausse sur le fond. En effet, Jean-François Copé est député suppléant de la 5e circonscription ; or, un député suppléant sortant n'a pas le droit de se présenter contre son député titulaire sortant et qui se représente, ce qui est le cas de Guy Drut en 1997. Jean-François Copé se présente alors dans la 6e circonscription voisine, qui s'avère plus difficile et où il échoue face à la socialiste Nicole Bricq qui s'y présente aussi pour la première fois : Jean-François Copé n'est donc pas battu mais rate son parachutage. "	Jean-François Copé	"Jean-François Copé, né le 5 mai 1964 à Boulogne-Billancourt, est un haut fonctionnaire et homme politique français.

Maire de Meaux et ancien député pour la sixième circonscription de Seine-et-Marne, il exerce plusieurs fonctions ministérielles dans les gouvernements de Jean-Pierre Raffarin et de Dominique de Villepin. Il est secrétaire général de l'Union pour un mouvement populaire (UMP) entre 2010 et 2012, puis président du parti de 2012 à 2014. Il est candidat à la primaire présidentielle des Républicains de 2016, lors de laquelle il finit en dernière position."	2014-09-15	Brejnev	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	1	4	Null	Null	Null
non-neutral	Le 16 juillet 2019, il signe le permis de construire du Paris Saint-Germain Training Center sur les Terrasses de Poncy à Poissy, prévoyant la réalisation du Centre en lieu et place d'un terrain de 74 hectares actuellement occupé par des cultures céréalières et des vergers (de l’ordre de 35 hectares), ainsi que par des boisements et des friches (de l'ordre de 39 hectares). La préservation de certains espaces actuels (zone de vergers et d’anciens vergers, friche herbacée, une partie du ru de Poncy) est prévue afin d'éviter ou limiter les impacts sur le milieu naturel.	Le 16 juillet 2019, il signe le permis de construire du Paris Saint-Germain Training Center sur les Terrasses de Poncy à Poissy, prévoyant la réalisation du Centre en lieu et place d'un terrain de 74 hectares actuellement occupé par des cultures céréalières et des vergers (de l’ordre de 35 hectares), ainsi que par des boisements et des friches (de l'ordre de 39 hectares). La préservation de certains espaces actuels (zone de vergers et d’anciens vergers, friche herbacée, une partie du ru de Poncy) est prévue afin d'éviter ou limiter les impacts sur le milieu naturel.	Karl Olive	"Karl Olive, né le 29 mars 1969 à Saint-Germain-en-Laye, est journaliste sportif, producteur de télévision, entrepreneur et homme politique français.

Engagé à l'UMP, puis à LR, il soutient puis est affilié au parti présidentiel d'Emmanuel Macron à partir de 2017. Il est conseiller général puis départemental des Yvelines depuis 2011, il est maire de Poissy de 2014 à 2022, et 11e vice-président du conseil départemental des Yvelines de avril 2015 à juillet 2022. De janvier 2016 à juillet 2022, il est aussi 2e vice-président de la communauté urbaine Grand Paris Seine et Oise, délégué aux équipements et projets sportifs et culturels. Il est élu en juin 2022 et réélu, en 2024, député de la 12e circonscription des Yvelines sous bannière présidentielle, Ensemble puis Renaissance."	2020-03-09	ArmelleHeliotte	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	neutral	4	1	0	0	1
non-neutral	A partir de 2019, une possible candidature de Zemmour à l'élection présidentielle de 2022 est évoquée alors qu'aucun candidat naturel n'émerge au sein de la droite classique.	À partir de 2019, une possible candidature de Zemmour à l’élection présidentielle de 2022 est évoquée alors qu’aucun candidat naturel n’émerge au sein de la droite classique. Avec Patrick Buisson, dont il est un proche, Éric Zemmour annonce alors réfléchir à une « plateforme d’idées pour la droite ». Les médias relèvent la présence dans son entourage de la jeune énarque Sarah Knafo, qui joue les intermédiaires afin de préparer sa candidature au sein de la droite.	Éric Zemmour	"Eric Zemmour, né le 31 août 1958 à Montreuil (Seine), est un journaliste, écrivain, essayiste, éditorialiste, chroniqueur, polémiste et homme politique français d'extrême droite[a].

Diplômé de l'Institut d'études politiques de Paris, il commence une carrière dans la presse écrite en travaillant au Quotidien de Paris de 1986 à 1994. Il rejoint en 1996 le service politique du Figaro, où il reste jusqu'en 2009 et revient en 2013, tout en écrivant des chroniques au Figaro Magazine jusqu'en 2021.

Sa notoriété s'accroît grâce à la radio et la télévision : il intervient dans Ça se dispute sur I-Télé de 2003 à 2014, dans On n'est pas couché sur France 2 de 2006 à 2011, sur RTL de 2010 à 2016, Zemmour et Naulleau sur Paris Première de 2011 à 2022 et sur CNews dans Face à l'info de 2019 à 2021. En outre, ses essais rencontrent d'importants succès de librairie et suscitent des polémiques.

Fréquemment poursuivi en justice pour ses déclarations controversées, il est condamné notamment pour des provocations au racisme, à la haine envers les musulmans, incitation à la haine et injure raciste.

En novembre 2021, il annonce sa candidature à l'élection présidentielle de 2022 et fonde dans la foulée le parti politique Reconquête afin de créer une union des droites autour de thèmes identitaires et nationalistes. Il arrive en quatrième position lors du premier tour de l’élection avec 7,07 % des suffrages exprimés. Il échoue ensuite à se faire élire député dans la quatrième circonscription du Var en étant éliminé dès le premier tour, tout comme l'ensemble des candidats de son parti."	2021-12-28	Braveheidi	non-neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	0	1	0
neutral	De 1993 à 1998, elle est conseillère juridique auprès du chef du service juridique et technologie de l'information. Parallèlement de 1995 à 1998, elle est commissaire du gouvernement auprès de la section du contentieux du Conseil d’État et secrétaire générale du conseil supérieur de l'Agence France-Presse (AFP).	À sa sortie de l'ENA, elle entre au Conseil d’État. Auditrice en 1992, elle est promue maître des requêtes en 1993. De 1993 à 1998, elle est conseillère juridique auprès du chef du service juridique et technologie de l'information. Parallèlement de 1995 à 1998, elle est commissaire du gouvernement auprès de la section du contentieux du Conseil d’État et secrétaire générale du conseil supérieur de l'Agence France-Presse (AFP). Elle démissionne du Conseil d’État en novembre 2015 et explique ce choix en se disant « contre le cumul et à 100 % dans les régionales ». Elle est radiée des cadres le 4 novembre. 	Valérie Pécresse	"Valérie Pécresse, née Roux le 14 juillet 1967 à Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine), est une femme politique française.

Ancienne élève de HEC et de l'ENA, elle est membre du Conseil d'État de 1992 à 2015.

Elle enseigne à l'Institut d'études politiques de Paris de 1992 à 1998 (maître de conférences en droit public).

Conseillère du président de la République Jacques Chirac de 1997 à 2002 puis députée de l'Union pour un mouvement populaire (UMP) dans la deuxième circonscription des Yvelines en 2002. Elle est réélue en 2007, mais ne siège pas en raison de son entrée au premier gouvernement François Fillon, sous la présidence de Nicolas Sarkozy.

Ministre de l'Enseignement supérieur et de la Recherche de 2007 à 2011, elle mène la réforme de l'autonomie des universités. Elle est ensuite ministre du Budget, des Comptes publics et de la Réforme de l'État et porte-parole du troisième gouvernement François Fillon de 2011 à 2012.

En décembre 2015, elle est élue présidente du conseil régional d'Île-de-France, succédant au socialiste Jean-Paul Huchon. En janvier 2016, elle abandonne son mandat de députée, qu'elle avait retrouvé en 2012.

Elle fonde le mouvement Soyons libres en 2017 et quitte le parti Les Républicains (LR) en 2019.

Réélue en 2021 à la tête de la région Île-de-France, elle adhère à nouveau à LR et devient la première femme candidate du parti à une élection présidentielle lors de celle de 2022, l'emportant au second tour d'une primaire interne face à Éric Ciotti.

À l'issue du premier tour, elle se classe à la cinquième position et obtient 4,78 % des suffrages exprimés. Elle réalise ainsi le score le plus bas de l’histoire du parti à une élection présidentielle et, ce score étant inférieur à 5 %, ne peut prétendre au remboursement par l’État de sa campagne."	2016-11-07	AntonyB	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	Null	Null	Null
neutral	Cette déclaration polémique est aussi l'occasion pour certains journalistes de retrouver d'anciens tweets du député eux aussi jugés racistes.	Cette déclaration polémique est aussi l'occasion pour certains journalistes de retrouver d'anciens tweets du député eux aussi jugés racistes.	Grégoire de Fournas	"Grégoire de Fournas de La Brosse, né le 19 mars 1985 à Lesparre-Médoc (Gironde), est un homme politique français.

Membre du Rassemblement national, il est conseiller départemental de la Gironde de 2015 à 2021, élu dans le canton du Nord-Médoc. Il est élu conseiller municipal d'opposition à Pauillac en 2020.

Il est élu député dans la 5e circonscription de la Gironde en 2022. En novembre 2022, il est exclu de l'Assemblée nationale pendant quinze jours de séances pour tumulte, après des propos considérés comme racistes par le bureau de l'Assemblée, décision entérinée par la majorité des députés. Lors des élections législatives de 2024, il perd son siège à l’Assemblée nationale après avoir été battu au second tour dans sa circonscription."	2022-11-04	Victoire F.	neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	neutral	3	2	Null	Null	Null
non-neutral	Lors de son audience solennelle d'installation, il annonce avoir six priorités : faire de la Cour l'instance de référence en matière d'évaluation des politiques publiques, consolider le rôle de vigie et d'éclaireur de la Cour vis-à-vis du Parlement, du gouvernement et des citoyens, développer les capacités prospectives et comparatives de la Cour, moderniser les procédures de contrôle, accroître la dimension européenne et internationale de la Cour, faire vivre la communauté de travail de la Cour et des chambres régionales et territoriales des comptes (CRTC), tout en renforçant l'égalité femmes-hommes et la diversité du personnel.	Après la fin de ses fonctions à la Commission européenne, Pierre Moscovici revient à la Cour des comptes en tant que conseiller-maître. Il est nommé le 3 juin 2020 Premier président de la juridiction par le Président de la République. Lors de son audience solennelle d'installation, il annonce avoir six priorités : faire de la Cour l'instance de référence en matière d'évaluation des politiques publiques, consolider le rôle de vigie et d'éclaireur de la Cour vis-à-vis du Parlement, du gouvernement et des citoyens, développer les capacités prospectives et comparatives de la Cour, moderniser les procédures de contrôle, accroître la dimension européenne et internationale de la Cour, faire vivre la communauté de travail de la Cour et des chambres régionales et territoriales des comptes (CRTC), tout en renforçant l'égalité femmes-hommes et la diversité du personnel.	Pierre Moscovici	"Pierre Moscovici, né le 16 septembre 1957 à Paris 15e, est un haut fonctionnaire et homme politique français.

Membre du Parti socialiste jusqu’en 2020, il est député européen entre 1994 et 1997 puis entre 2004 et 2007, période au cours de laquelle il est vice-président du Parlement européen. Il est ministre chargé des Affaires européennes entre 1997 et 2002 dans le gouvernement Lionel Jospin. Il est élu député du Doubs en 1997, puis en 2007 et 2012. De 2008 à 2012, il préside le Pays de Montbéliard Agglomération.

Directeur de campagne du candidat socialiste François Hollande lors de la campagne présidentielle de 2012, il est nommé ministre de l'Économie, des Finances et du Commerce extérieur après la victoire de celui-ci, dans le premier gouvernement Jean-Marc Ayrault, puis ministre de l'Économie et des Finances au sein du second gouvernement Jean-Marc Ayrault. En mai 2014, après avoir quitté le gouvernement, il redevient député.

En novembre 2014, il est nommé commissaire européen aux Affaires économiques et financières, à la fiscalité et à l'union douanière au sein de la commission Juncker. Il occupe cette fonction jusqu’à la fin de la législature, en novembre 2019.

Le président Emmanuel Macron le nomme premier président de la Cour des comptes en juin 2020."	2022-10-09	Thontep	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	neutral	4	1	0	0	1
neutral	"En revanche, il sort affaibli du référendum du 29 mai 2005 où la majorité des sympathisants socialistes a voté ""non""."	"En dépit de la défaite de la gauche, il est réélu député, le 16 juin 2002, pour la XIIe législature (2002-2007). Après le retrait de Lionel Jospin, il devient véritablement le patron du Parti socialiste. En 2004, il prend position pour le « oui » à la Constitution européenne et s'oppose au numéro deux du parti, Laurent Fabius. Il organise un référendum interne au Parti Socialiste sur la question. Le 1er décembre, les militants votent « oui » à 59 % : François Hollande en sort renforcé et obtient un statut de présidentiable pour l'élection présidentielle de 2007. S'il laisse son poste de numéro deux à Laurent Fabius, il remplace plusieurs des partisans du « non » au Secrétariat national par des promoteurs du « oui », dont un certain nombre de ministres de Lionel Jospin : Martine Aubry, Dominique Strauss-Kahn, Jack Lang, etc. En revanche, il sort affaibli du référendum du 29 mai 2005 où la majorité des sympathisants socialistes a voté ""non""."	François Hollande	"François Hollande, né le 12 août 1954 à Rouen (Seine-Inférieure, aujourd'hui Seine-Maritime), est un haut fonctionnaire et homme d'État français. Il est président de la République française du 15 mai 2012 au 14 mai 2017.

Magistrat à la Cour des comptes et brièvement avocat, il est élu pour la première fois député en 1988. Il exerce la fonction de premier secrétaire du Parti socialiste (PS) de 1997 à 2008, pendant la troisième cohabitation puis dans l'opposition. Au niveau local, il est maire de Tulle de 2001 à 2008 et président du conseil général de Corrèze de 2008 à 2012.

Il est désigné candidat du PS à l'élection présidentielle de 2012 à l'issue d'une primaire à gauche face à Martine Aubry, et élu président de la République face au président sortant, Nicolas Sarkozy, avec 51,6 % des suffrages exprimés au second tour.

Sa politique économique connaît un virage social-libéral en 2014, année du « pacte de responsabilité », suivi par la loi Macron puis la loi Travail, qui provoque une contestation sociale pendant plusieurs mois. Sa présidence est également marquée par l'adoption du mariage homosexuel, la Conférence de Paris sur le climat, des interventions militaires (au Mali, en Centrafrique et au Moyen-Orient), une crise migratoire en Europe et l'institution d'un état d'urgence à la suite de plusieurs attentats islamistes en France.

Devenu très impopulaire et confronté à de très faibles intentions de vote et à un risque d'échec à une nouvelle primaire à gauche, il renonce à se porter candidat à un second mandat, ce qui constitue une première sous la Cinquième République. Il se tient en retrait lors de l'élection présidentielle de 2017, n'apportant pas son soutien au candidat du Parti socialiste, Benoît Hamon. Son ancien ministre de l'Économie, Emmanuel Macron, lui succède finalement à l'Élysée.

Après sa présidence, François Hollande ne siège pas au Conseil constitutionnel, dont il est membre de droit et à vie. Il reste présent dans le débat public et préside la fondation La France s'engage. Il retrouve un mandat politique en 2024 en étant élu député dans la première circonscription de la Corrèze, douze ans après avoir quitté l'Assemblée nationale pour la présidence de la République."	2005-07-29	Peco	neutral	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	4	1	Null	Null	Null
non-neutral	Maire de Vaulx-en-Velin, Vice-présidente de la Métropole de Lyon et ancienne ministre, elle se caractérise par son engagement pour les quartiers populaires, pour la politique de la ville, ainsi que par la volonté de revivifier la démocratie locale en impliquant les habitants dans les prises de décisions. Féministe, elle défend la libération des femmes contre l’autocensure volontaire ou involontaire afin d’améliorer le quotidien de ces dernières avec des solutions viables.	Maire de Vaulx-en-Velin, Vice-présidente de la Métropole de Lyon et ancienne ministre, elle se caractérise par son engagement pour les quartiers populaires, pour la politique de la ville, ainsi que par la volonté de revivifier la démocratie locale en impliquant les habitants dans les prises de décisions. Féministe, elle défend la libération des femmes contre l’autocensure volontaire ou involontaire afin d’améliorer le quotidien de ces dernières avec des solutions viables.	Hélène Geoffroy	"Hélène Geoffroy, née le 4 mars 1970 à Creil, est une militante socialiste, femme politique et physicienne française.

Ancienne ministre, elle est maire de Vaulx-en-Velin et vice-présidente de la métropole de Lyon."	2022-08-15	Polymagou	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	0	5	1	1	1
non-neutral	"Dominique Bailly, qui emploie sa fille comme collaboratrice parlementaire, a critiqué le caractère démagogique de l'interdiction des emplois familiaux pour les parlementaires. Il a cependant voté en août 2017 la loi rétablissant la confiance dans l'action publique visant à ""moraliser la vie publique"" afin de ""renforcer le lien qui existe entre les citoyens et leurs représentants"", et qui interdit notamment les emplois familiaux."	"Dominique Bailly, qui emploie sa fille comme collaboratrice parlementaire, a critiqué le caractère démagogique de l'interdiction des emplois familiaux pour les parlementaires. Il a cependant voté en août 2017 la loi rétablissant la confiance dans l'action publique visant à ""moraliser la vie publique"" afin de ""renforcer le lien qui existe entre les citoyens et leurs représentants"", et qui interdit notamment les emplois familiaux."	Dominique Bailly	"Dominique Bailly, né le 2 janvier 1960 à Lens (Pas-de-Calais), est un homme politique et lobbyiste français.

Membre du Parti socialiste, il est maire d'Orchies de 2005 à 2018, sénateur de 2011 à 2017 et questeur du Sénat de 2014 à 2017."	2017-09-12	Vikin	non-neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	0	1	1
non-neutral	François Asselineau considère par ailleurs la construction européenne comme une « idée racialiste » et l'Union européenne comme « un apartheid planétaire du monde blanc », faisant remarquer que la France n'a aucun lien historique avec par exemple la Lettonie, alors qu'elle en a avec le Maghreb ou le Sénégal.	D'après François Asselineau, l'UE et l'OTAN, « vues depuis Washington, […] sont la face politique et la face militaire d’une même médaille, celle de l’asservissement du continent européen à leur « glacis » afin d’encercler et de contenir la puissance continentale russe ». François Asselineau affirme que « la construction européenne n’est pas, comme on veut nous le faire croire depuis 60 ans, une invention française. C’est une stratégie qui a été inventée par les Américains. » D'après lui, la construction européenne est, dès son origine, un instrument de l'hégémonie américaine. Cette domination, cachée selon lui, reposerait sur le caractère ingérable d'une union de plusieurs États, que François Asselineau compare à une copropriété dont le syndic serait les Etats-Unis. Les Américains auraient donc mis au point et initié un système autobloquant, un stratagème qui était destiné à contrer l'influence soviétique en Europe de l'Ouest après la Seconde guerre mondiale. François Asselineau considère par ailleurs la construction européenne comme une « idée racialiste » et l'Union européenne comme « un apartheid planétaire du monde blanc », faisant remarquer que la France n'a aucun lien historique avec par exemple la Lettonie, alors qu'elle en a avec le Maghreb ou le Sénégal.	François Asselineau	"François Asselineau, né le 14 septembre 1957 à Paris, est un haut fonctionnaire et homme politique français.

Énarque, il entre à l'Inspection des finances en 1985 puis mène une carrière de haut fonctionnaire qui le conduit à exercer dans différents cabinets ministériels sous les gouvernements de droite des années 1990 et, entre 2004 et 2006, le poste de délégué général à l'intelligence économique au ministère de l'Économie et des Finances. En parallèle, il est cadre du Rassemblement pour la France et l'indépendance de l'Europe (RPF) puis du Rassemblement pour l'indépendance et la souveraineté de la France (RIF) et siège au Conseil de Paris de 2001 à 2008, élu sur la liste de Jean Tiberi.

En 2007, il fonde l'Union populaire républicaine (UPR), qui milite pour la sortie de l'Union européenne, de la zone euro et de l'Organisation du traité de l'Atlantique nord (OTAN). Ce parti est décrit par de très nombreux observateurs comme souverainiste, antiaméricain et conspirationniste. La nuance politique attribuée par le ministère de l'Intérieur aux listes et candidats de l'UPR aux élections depuis 2014 est « divers », tandis que le parti se présente comme étant en dehors du clivage droite-gauche. François Asselineau est quant à lui couramment situé à droite, voire à l'extrême droite. Parfois rattaché au gaullisme, il assume cette étiquette et se présente également comme un opposant au Rassemblement national.

Cherchant à se faire connaître sur Internet par le cybermilitantisme, François Asselineau et ses militants mènent également une insistante démarche de lobbying auprès des grands médias et de Wikipédia — accusés par François Asselineau de le censurer — au point que cette action a pu être décrite comme un « harcèlement ».

Après avoir échoué à se présenter à l'élection présidentielle de 2012, il est candidat à celle de 2017 et recueille 0,92 % des voix. Il échoue à nouveau à se présenter à l'élection présidentielle de 2022, faute de parrainages suffisants."	2016-11-24	Erik Bovin	neutral	non-neutral	neutral	neutral	non-neutral	neutral	3	2	0	1	0
non-neutral	Laurent Gerra est le meilleur imitateur de Jack Lang	Laurent Gerra est le meilleur imitateur de Jack Lang	Jack Lang	"Jack Lang, né le 2 septembre 1939 à Mirecourt (Vosges), est un homme politique français.

Membre du Parti socialiste, il est notamment conseiller de Paris dans les années 1980, maire de Blois de 1989 à 2000 et député (du Loir-et-Cher puis du Pas-de-Calais) entre 1986 et 2012. Il est battu lors des élections législatives de 2012 dans les Vosges.

Sous les présidences de François Mitterrand puis de Jacques Chirac, il est plusieurs fois ministre dans des gouvernements de gauche, détenant plusieurs fois les portefeuilles de la Culture et de l’Éducation nationale, ainsi que le porte-parole du gouvernement. Il participe notamment au lancement de la Fête de la musique.

En 2013, il est nommé président de l'Institut du monde arabe."	2007-08-12	Toutoune25	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	0	5	0	1	0
neutral	En novembre 2016, une enquête internationale portant sur les mathématiques et les sciences montre « une chute vertigineuse des résultats des élèves de terminale S et des scores mauvais en CM1 ». Selon le président du groupe LR au Sénat, Bruno Retailleau, « les choix récents de Najat Vallaud-Belkacem […] ne vont faire qu'aggraver la situation ». Au contraire, pour la ministre de l'Éducation nationale, cette baisse de niveau serait « le résultat des choix politiques de la droite » et en particulier du gouvernement de François Fillon. ///Présentée par Najat Vallaud-Belkacem comme une réforme ayant pour but de lutter contre la radicalisation, les écoles hors contrat sont soumises à la rentrée 2017 à un régime d'autorisation et de contrôle a priori en lieu et place du régime de déclaration.	En novembre 2016, une enquête internationale portant sur les mathématiques et les sciences montre « une chute vertigineuse des résultats des élèves de terminale S et des scores mauvais en CM1 ». Selon le président du groupe LR au Sénat, Bruno Retailleau, « les choix récents de Najat Vallaud-Belkacem […] ne vont faire qu'aggraver la situation ». Au contraire, pour la ministre de l'Éducation nationale, cette baisse de niveau serait « le résultat des choix politiques de la droite » et en particulier du gouvernement de François Fillon. ///Présentée par Najat Vallaud-Belkacem comme une réforme ayant pour but de lutter contre la radicalisation, les écoles hors contrat sont soumises à la rentrée 2017 à un régime d'autorisation et de contrôle a priori en lieu et place du régime de déclaration.	Najat Vallaud-Belkacem	"Najat Vallaud-Belkacem, née Belkacem le 4 octobre 1977 à Beni Chiker (Maroc), est une femme politique française.

Militante au PS, elle exerce des mandats locaux au Conseil régional de Rhône-Alpes de 2004 à 2008 puis au Conseil régional d'Auvergne-Rhône-Alpes à partir de 2021, mais aussi comme conseillère générale du canton de Montchat de 2008 à 2014, ainsi qu’adjointe au maire de Lyon de 2008 à 2013. Elle s'implique en particulier sur les questions de culture, d'éducation, d'égalité femmes-hommes et de lutte contre les discriminations. Ségolène Royal l'a choisie comme porte-parole pour l'élection présidentielle française de 2007 et lors de la primaire citoyenne de 2011, de même que François Hollande lors de l'élection présidentielle de 2012.

De 2012 à 2014, elle est ministre des Droits des femmes, porte-parole du gouvernement et par ailleurs la benjamine du premier et du deuxième gouvernements dirigés par Jean-Marc Ayrault. En avril 2014, dans le premier gouvernement Valls, elle est à nouveau ministre des Droits des femmes, mais y est également nommée ministre de la Ville, de la Jeunesse et des Sports. Au sein du deuxième gouvernement Valls, elle devient en août 2014 ministre de l'Éducation nationale, de l'Enseignement supérieur et de la Recherche, devenant la première femme ministre de l'Éducation nationale, poste qu'elle continue d'occuper jusqu'en 2017 au sein du gouvernement Cazeneuve.

En 2018, elle rejoint le secteur privé en devenant cadre du groupe Ipsos, avant de se diriger vers le secteur associatif. En 2020, elle prend la direction (France) de l'ONG ONE, puis elle devient présidente de France terre d'asile en 2022. En 2025, elle est nommée conseillère maître à la Cour des comptes."	2016-12-01	Thontep	neutral	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	4	1	Null	Null	Null
non-neutral	Bernard Depierre est aussi un homme d’entreprise : il a exercé les fonctions de DRH au sein de grands groupes pharmaceutiques. Voilà pourquoi, dans sa fonction de législateur, il s'implique tout particulièrement sur les sujets ayant trait à l'emploi, au monde de l'entreprise et à la santé.	Bernard Depierre est aussi un homme d’entreprise : il a exercé les fonctions de DRH au sein de grands groupes pharmaceutiques. Voilà pourquoi, dans sa fonction de législateur, il s'implique tout particulièrement sur les sujets ayant trait à l'emploi, au monde de l'entreprise et à la santé.	Bernard Depierre	Bernard Depierre, né le 6 juin 1945 à Bourbon-Lancy (Saône-et-Loire), est un homme politique français.	2011-02-17	Mondorcet	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	1	4	1	0	1
non-neutral	Précisons que cette fiche publicitaire, rédigée par un communicant, ne reflète en rien la valeur politique réelle de Cécile Duflot, qui approche le zéro absolu.	Cécile Duflot, née le 1er avril 1975 à Villeneuve-Saint-Georges (Val-de-Marne), est une femme politique française, nommée le 16 mai 2012 Ministre de l'Égalité des Territoires et du Logement dans le gouvernement Jean-Marc Ayrault. Précisons que cette fiche publicitaire, rédigée par un communicant, ne reflète en rien la valeur politique réelle de Cécile Duflot, qui approche le zéro absolu.	Cécile Duflot	"Cécile Duflot, née le 1er avril 1975 à Villeneuve-Saint-Georges (Val-de-Marne), est une femme politique française et dirigeante d'organisation non gouvernementale (ONG).

Secrétaire nationale des partis écologistes Les Verts (2006-2010) et Europe Écologie Les Verts (2010-2012), elle finit troisième de la primaire en vue de l'élection présidentielle de 2007. En parallèle, elle est conseillère municipale de Villeneuve-Saint-Georges (2004-2014) et conseillère régionale d'Île-de-France (2010-2012).

À la suite de la victoire de François Hollande à l'élection présidentielle de 2012, elle est nommée ministre du Logement et de l'Égalité des territoires. Aux élections législatives qui suivent, elle est élue députée dans la sixième circonscription de Paris, mandat qu'elle laisse à sa suppléante et qu'elle retrouve en 2014, à la suite de sa démission du gouvernement. Coprésidente du groupe écologiste à l'Assemblée nationale à partir de 2015, elle est battue à la primaire présidentielle de l'écologie de 2016.

Éliminée au premier tour des élections législatives de 2017, elle annonce abandonner la politique en 2018 pour prendre le poste de directrice générale de l'ONG Oxfam France. En 2022, elle est nommée au Comité consultatif national d'éthique pour les sciences de la vie et de la santé."	2012-05-25	Hano-Nimo-92	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	0	5	1	1	0
non-neutral	"Pratique la démagogie à l'assemblée nationale le 18 avril 2013 en déclarant: ""Le gouvernement veut assassiner les enfants""."	"Pratique la démagogie à l'assemblée nationale le 18 avril 2013 en déclarant: ""Le gouvernement veut assassiner les enfants""."	Philippe Cochet	"Philippe Cochet, né le 23 mai 1961 à Lyon, est un homme politique français, membre des Républicains. Il est député de la cinquième circonscription du Rhône de 2002 à 2017, Maire de Caluire-et-Cuire et conseiller métropolitain de Lyon, de 2008 à 2025.

Le 11 décembre 2024, Philippe Cochet est condamné pour détournement de fonds publics à un an de prison ferme avec bracelet électronique, deux ans avec sursis, ainsi qu'à une peine de cinq ans d'inéligibilité assortie de l'exécution provisoire, mais fait appel. Il dépose un recours suspensif à l'encontre de l'arrêt le déclarant démissionnaire d'office, rejeté par le Conseil d'État, et quitte donc ses mandats de maire et de conseiller métropolitain le 16 juillet 2025. Il est remplacé par l'un de ses conseillers municipaux, Bastien Joint, le 26 juillet 2025."	2013-04-19	Hégésippe Cormier	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	0	5	1	1	1
neutral	Début novembre 2017, elle reçoit à Lisbonne le prix du maire le plus novateur. /// Sa politique est ainsi l'objet de critiques récurrentes en ce qui concerne les transports (piétonisation des voies sur berges, augmentation des pistes cyclables, embouteillages et pollution), la gestion de la crise migratoire, du harcèlement de rue, de la prolifération des rats ou encore de la politique du logement (achat d'immeubles transformés en logements sociaux aboutissant, selon ses détracteurs, à une hausse des prix et au départ des classes moyennes de la capitale). 	Début novembre 2017, elle reçoit à Lisbonne le prix du maire le plus novateur. /// Mais elle doit faire face à la multiplication des polémiques et à la contestation croissante de son action. Sa politique est ainsi l'objet de critiques récurrentes en ce qui concerne les transports (piétonisation des voies sur berges, augmentation des pistes cyclables, embouteillages et pollution), la gestion de la crise migratoire, du harcèlement de rue, de la prolifération des rats ou encore de la politique du logement (achat d'immeubles transformés en logements sociaux aboutissant, selon ses détracteurs, à une hausse des prix et au départ des classes moyennes de la capitale). À partir de 2017, sa popularité s'érode de façon significative, y compris à gauche. En janvier 2018, le baromètre Elabe/Les Échos indique qu'elle ne recueille plus que 32 % d'opinions positives à gauche et 18 % chez l'ensemble des Français. Sa popularité est encore plus faible en Île-de-France (16 %). 	Anne Hidalgo	"Anne Hidalgo, née Ana María Hidalgo Aleu le 19 juin 1959 à San Fernando (Espagne), est une femme politique française, possédant également la nationalité espagnole.

Membre du Parti socialiste, elle est première adjointe au maire de Paris de 2001 à 2014 et conseillère régionale d'Île-de-France de 2004 à 2014. À l'issue des élections municipales de 2014, elle devient la première femme maire de Paris. Elle est réélue aux élections municipales de 2020 et a déclaré en 2024 ne pas vouloir briguer un troisième mandat.

Candidate du Parti socialiste à l'élection présidentielle de 2022, elle n'obtient que 1,74 % des suffrages, soit le score le plus bas obtenu lors d'un scrutin présidentiel par son parti depuis sa création."	2017-12-19	Celette	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	neutral	non-neutral	2	3	Null	Null	Null
non-neutral	Depuis 2007 pour son second mandat, Chantal Bourragué siège à la prestigieuse commission des affaires étrangères.	Depuis 2007 pour son second mandat, Chantal Bourragué siège à la prestigieuse commission des affaires étrangères. Nommée en 2008 parlementaire en mission pour 6 mois par le Premier Ministre, elle a rendu un rapport sur la meilleure prise en compte de l'égalité homme/femme dans les politiques de coopération de la France. ?Elle est également membre de l'Union Interparlementaire (UIP). L'UIP est la plus ancienne des institutions internationales à caractère politique puisque sa naissance date de 1889. C'est un député français, Frédéric Passy, qui à l'époque eut l'idée, avec un de ses collègues britanniques, William Randal Cremer, de créer cette organisation destinée à œuvrer au service de la paix.?À ce titre, Chantal Bourragué s'est rendue à l'Audition parlementaire annuelle aux Nations Unies, organisée conjointement par l'UIP et le Bureau du Président de l'Assemblée générale des Nations Unies à New-York.	Chantal Bourragué	Chantal Bourragué, née le 3 mars 1946 à Angoulême, est une femme politique française, membre de l'Union pour un mouvement populaire et députée de la 1re circonscription de la Gironde de 2002 à 2012.	2015-06-10	LeJC	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	1	4	1	1	1
neutral	Selon Mediapart, son retour conduit à une hausse du chiffre d'affaires du cabinet de 23% l'année suivante pour atteindre 5,1 millions d'euros. /// Nicolas Sarkozy tente de concilier l'homme d'affaires Benny Steinmetz et le président guinéen, Alpha Condé, qui a privé ce dernier de la mine de Simandou, la plus grande réserve au monde de minerai de fer.	Après sa défaite lors de l'élection présidentielle de 2012, Nicolas Sarkozy reprend ses activités au sein du cabinet d'avocat Claude & Sarkozy, dont il détient 34 % des parts. Selon Mediapart, son retour conduit à une hausse du chiffre d’affaires du cabinet de 23 % l’année suivante, pour atteindre 5,1 millions d’euros. Nicolas Sarkozy est personnellement « responsable » des missions confiées au cabinet à partir de 2014 et au moins jusqu'en 2016 par le groupe AccorHotels, ainsi que d’une consultation juridique confiée à partir de 2012 par Arnaud Lagardère en lien avec Qatar Investment Authority (QIA). /// Nicolas Sarkozy tente de concilier l'homme d'affaires Beny Steinmetz et le président guinéen, Alpha Condé, qui a privé ce dernier de la mine de Simandou, la plus grande réserve au monde de minerai de fer.	Nicolas Sarkozy	"Nicolas Sarközy de Nagy-Bocsa, dit Nicolas Sarkozy, né le 28 janvier 1955 à Paris 17e (Seine), est un homme d'État français. Il est président de la République française du 16 mai 2007 au 15 mai 2012.

Il occupe d'abord les fonctions de maire de Neuilly-sur-Seine, député, ministre du Budget et porte-parole du gouvernement ou encore de président par intérim du Rassemblement pour la République (RPR). À partir de 2002, il est ministre de l'Intérieur (à deux reprises), ministre de l'Économie et des Finances et président du conseil général des Hauts-de-Seine. Il est alors l'un des dirigeants les plus en vue de l'Union pour un mouvement populaire (UMP), qu'il préside de 2004 à 2007.

Élu président de la République française en 2007 avec 53,1 % des suffrages face à Ségolène Royal, il inaugure une rupture de style et de communication par rapport à ses prédécesseurs. Il fait voter plusieurs réformes, dont celles des universités en 2007 et des retraites en 2010. Son mandat est également marqué par de grands événements internationaux tels que la crise économique mondiale de 2008, la crise de la dette dans la zone euro et l'intervention militaire de 2011 en Libye. Candidat à sa réélection en 2012 alors qu'il est au cœur de soupçons de financements illégaux de sa campagne électorale de 2007 par Liliane Bettencourt ou la Libye, il obtient 48,4 % des voix au second tour, s’inclinant face à François Hollande.

Après son départ de la présidence, il siège pendant quelques mois au Conseil constitutionnel, dont il est membre de droit et à vie. En 2014, il reprend la présidence de l'Union pour un mouvement populaire (UMP), qu'il fait rebaptiser Les Républicains (LR). Il quitte la tête du parti en 2016 pour se présenter, sans succès, à la primaire de la droite et du centre en vue de l'élection présidentielle de 2017. Il se met ensuite de nouveau en retrait de la vie politique.

En 2023, dans l'affaire Sarkozy-Azibert, il est condamné en appel à trois ans de prison pour corruption et trafic d'influence. Dans l'affaire Bygmalion, il est condamné en appel en 2024 à un an de prison pour financement illégal de sa campagne électorale de 2012 ; il est le premier président de la Ve République condamné à de la prison ferme, pour corruption et trafic d'influence.

Dans l'affaire Sarkozy-Kadhafi, il est accusé d'avoir été corrompu par le dictateur libyen Mouammar Kadhafi en échange du financement illégal de sa campagne électorale, et il est condamné en première instance en septembre 2025 à 5 ans de prison ferme pour association de malfaiteurs. Il est écroué le 21 octobre à la prison de la Santé de Paris."	2020-06-08	Erik Bovin	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	neutral	4	1	Null	Null	Null
non-neutral	"Quelques jours plus tard, la Cour des Comptes dénonce dérives et fraudes au sein du CE de la RATP. De nombreux commentateurs font le lien entre le document de la Cour des Comptes et le rapport Perruchot. Malgré les demandes des leaders syndicaux, le Président de l'Assemblée Nationale refuse de publier le rapport. Nicolas Perruchot lance alors une pétition en ligne qu'il baptise ""Vous avez le droit de savoir"". Le président de l'Assemblée Nationale juge alors que le député s'est placé en position de ""délit pénal""."	"Quelques jours plus tard, la Cour des Comptes dénonce dérives et fraudes au sein du CE de la RATP. De nombreux commentateurs font le lien entre le document de la Cour des Comptes et le rapport Perruchot. Malgré les demandes des leaders syndicaux, le Président de l'Assemblée Nationale refuse de publier le rapport. Nicolas Perruchot lance alors une pétition en ligne qu'il baptise ""Vous avez le droit de savoir"". Le président de l'Assemblée Nationale juge alors que le député s'est placé en position de ""délit pénal""."	Nicolas Perruchot	Nicolas Perruchot, né le 9 juillet 1966 dans le 13e arrondissement de Paris, est un homme politique français. Membre successivement du RPR, de l'UDF, du Nouveau Centre et de l'UMP, il a été maire de la ville de Blois de 2001 à 2008.	2011-12-28	Cheep	neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	neutral	3	2	0	1	0
neutral	La ministre dénonce un « chantage » et un « bluff odieux », mais s'incline. Dans son livre Ce que je peux enfin vous dire (2018), elle mentionne à travers cet épisode le poids des groupes d'intérêt dans le pouvoir politique.	"En 2015, Ségolène Royal accuse Ferrero de contribuer fortement à la déforestation en Asie par un recours massif à l'huile de palme, appelle au boycott de la pâte à tartiner Nutella, puis elle fait marche arrière et finit par s'excuser. L'année suivante, en 2016, elle essaie d'aligner la fiscalité de l'huile de palme sur celle de l'huile d'olive ; l'initiative suscite deux crises diplomatiques : le gouvernement italien menace de fermer l'usine Ferrero de Rouen et le gouvernement indonésien (premier producteur mondial) menace d'exécuter un Français emprisonné dans le pays si la fiscalité sur l'huile palme augmentait. La ministre dénonce un « chantage » et un « bluff odieux », mais s'incline. Dans son livre Ce que je peux enfin vous dire (2018), elle mentionne à travers cet épisode le poids des groupes d'intérêt dans le pouvoir politique."	Ségolène Royal	"Ségolène Royal, née Marie Ségolène Royal le 22 septembre 1953 à Dakar (Sénégal), est une haute fonctionnaire et femme politique française.

Membre du Parti socialiste, conseillère du président François Mitterrand dans les années 1980, elle est députée de la deuxième circonscription des Deux-Sèvres de 1988 à 2007. Ministre de l'Environnement dans le gouvernement Pierre Bérégovoy, elle est ensuite nommée ministre de l'Enseignement scolaire, puis de la Famille, par Lionel Jospin lors de la troisième cohabitation. En 1995, elle perd les élections municipales de Niort. Elle préside le conseil régional de Poitou-Charentes de 2004 à 2014. Elle est de 1978 à 2007 en couple avec François Hollande, avec qui elle a quatre enfants.

En 2007, Ségolène Royal est la première femme française à accéder au second tour d'une élection présidentielle, mais elle est battue par Nicolas Sarkozy, récoltant 46,94 % des suffrages exprimés. En 2008, elle est défaite de justesse par Martine Aubry lors de l'élection à la fonction de premier secrétaire du Parti socialiste. Elle finit quatrième au premier tour de la primaire socialiste de 2011, puis est battue aux élections législatives de 2012 dans la première circonscription de la Charente-Maritime.

Dans les gouvernements Manuel Valls et Bernard Cazeneuve, entre 2014 et 2017, elle est ministre de l'Environnement, de l'Énergie et de la Mer. Elle quitte ensuite le PS et se voit nommée par Emmanuel Macron ambassadrice chargée de la négociation internationale pour les pôles arctique et antarctique, une fonction dont elle est démise en 2020 en raison de ses critiques envers la politique de l’exécutif. L’année suivante, elle est battue aux élections sénatoriales pour les Français établis hors de France."	2018-11-19	Celette	non-neutral	non-neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	3	2	Null	Null	Null
neutral	Au soir du premier tour, le 21 mars 2004, la liste conduite par François Fillon arrive en ballotage favorable face à la liste de gauche conduite par Jacques Auxiette, alors que sur le plan national, les résultats sont une déroute pour la droite, y compris dans ses bastions autrefois traditionnels comme l’Île-de-France, la Provence-Alpes-Côte d'Azur ou l'Auvergne. /// Le choc est d'autant plus rude pour François Fillon que c'est son département, la Sarthe, qui provoque l'échec, la Vendée, la Mayenne et le Maine-et-Loire ayant voté majoritairement pour sa liste.	"Au soir du premier tour, le 21 mars 2004, la liste conduite par François Fillon arrive en ballotage favorable face à la liste de gauche conduite par Jacques Auxiette, alors que sur le plan national, les résultats sont une déroute pour la droite, y compris dans ses bastions autrefois traditionnels comme l’Île-de-France, la Provence-Alpes-Côte d'Azur ou l'Auvergne. La région Pays de la Loire est cependant considérée comme difficilement prenable par la gauche. /// Pourtant, le 28 mars 2004, les Pays de la Loire basculent à gauche par 52,35 % des voix, contre 47,65 % à la liste de la majorité[62]. Le choc est d'autant plus rude pour François Fillon que c'est son département, la Sarthe, qui provoque l'échec, la Vendée, la Mayenne et le Maine-et-Loire ayant voté majoritairement pour sa liste. Il annonce lui-même sa défaite, alors que les résultats ne sont pas définitifs, en parlant de « 21 avril à l'envers », formule qui lui sera ensuite reprochée par Jacques Chirac et les chiraquiens ; il déclare également qu'« on ne peut pas réformer sans avoir le soutien du peuple ». Lors d'une conférence de presse dans la soirée, commentant les résultats nationaux, il dit espérer que « le président de la République en tirera les enseignements »."	François Fillon	"François Fillon, né le 4 mars 1954 au Mans (Sarthe), est un homme d'État français, notamment Premier ministre de 2007 à 2012.

Membre du Rassemblement pour la République (RPR), il entre en politique en tant qu'assistant parlementaire du député Joël Le Theule, dont il reprend le fief électoral dans la Sarthe. Entre 1981 et 2007, il exerce les mandats de député, de maire de Sablé-sur-Sarthe, de président du conseil général, de président du conseil régional des Pays de la Loire et de sénateur. Dans les années 1980 et 1990, il se réclame du gaullisme social et se rapproche de Philippe Séguin.

Il est ministre de l'Enseignement supérieur et de la Recherche dans le gouvernement Édouard Balladur (1993-1995), puis ministre des Technologies de l'Information et de la Poste (1995) et ministre délégué chargé de la Poste, des Télécommunications et de l'Espace (1995-1997) dans les deux gouvernements d'Alain Juppé.

En 2002, il rejoint l'Union pour un mouvement populaire (UMP) et se voit confier le ministère des Affaires sociales, du Travail et de la Solidarité, où il accomplit des réformes structurelles sur la durée du travail et sur les retraites. En 2004, il devient ministre de l'Éducation nationale. En 2005, après avoir fait voter la loi Fillon pour l'éducation, il quitte le gouvernement.

À la suite de la victoire de Nicolas Sarkozy à l'élection présidentielle de 2007, il est nommé Premier ministre. Conduisant trois gouvernements, il est l'unique chef de gouvernement du quinquennat et le deuxième Premier ministre — après Georges Pompidou — dans l'ordre de durée de présence en continu à Matignon sous la Ve République.

Après avoir été élu député à Paris, il est candidat à la présidence de l'UMP au congrès de l'UMP de 2012, dont il conteste les résultats qui le donnent perdant face à Jean-François Copé. Après plusieurs mois de conflit, il finit par conclure un accord avec ce dernier.

Lors de la primaire présidentielle de la droite et du centre de 2016, il l'emporte face aux favoris, Alain Juppé et Nicolas Sarkozy, en défendant un programme libéral-conservateur. Alors qu'il est devenu le favori de l'élection présidentielle de 2017, son image de probité affichée est remise en question par des révélations successives de la presse conduisant à l’« affaire Fillon ». Il maintient cependant sa candidature et termine en troisième position du premier tour. En juin 2025, il est condamné en appel à cinq ans d’inéligibilité et à une amende de 375 000 euros, pour détournement de fonds publics pour l'emploi fictif de son épouse, Penelope Fillon qui est également condamnée, ainsi qu'à rembourser 800 000 euros à l'Assemblée nationale.

Après l'élection présidentielle de 2017, François Fillon se met en retrait de la vie politique, puis devient membre du conseil d’administration de deux sociétés russes, dont l'une est co-détenue par un oligarque proche du président Poutine. Cette situation provoque la controverse à la suite de l'invasion de l'Ukraine par la Russie, le contraignant à quitter ses fonctions."	2007-12-14	Georgio	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	1	4	Null	Null	Null
non-neutral	Puis en juin, pour les élections législatives, elle est investie par La République en marche !, avec Moussa Ouarouss comme suppléant (qui fut conseiller banlieue lors de la campagne présidentielle d'Emmanuel Macron).	En février 2017, elle s'engage en politique en participant à la création du comité : Femmes en marche avec Macron. Puis en juin, pour les élections législatives, elle est investie par La République en marche !, avec Moussa Ouarouss comme suppléant (qui fut conseiller banlieue lors de la campagne présidentielle d'Emmanuel Macron). Au premier tour, elle recueille 32,98 % des suffrages exprimés, Jean-Michel Fourgous investi par LR et ancien député jusqu'en 2012, obtient 23,09 % des voix. Le député sortant, Benoît Hamon, candidat du Parti socialiste lors de l'élection présidentielle, est éliminé au premier tour avec 22,59 % des voix. Le 18 juin, lors du deuxième tour, elle devance Jean-Michel Fourgous et est élue députée avec 52,96 % des voix. Dans l'ensemble des villes de la circonscription, Nadia Hai est en tête des voix, sauf à Élancourt, dont le maire est Jean-Michel Fourgous.	Nadia Hai	"Nadia Hai, née le 8 mars 1980 à Trappes (Yvelines), est une cadre de banque et femme politique française.

Investie par La République en marche, elle est élue députée dans la onzième circonscription des Yvelines en juin 2017. Le 6 juillet 2020, elle est nommée ministre déléguée à la Ville et démissionne le jour même de son mandat de députée. Elle reste dans le gouvernement jusqu'à son terme, le 20 mai 2022. En juin 2022, elle est élue députée de la septième circonscription des Yvelines, siège qu'elle perd en juillet 2024 après la dissolution de juin 2024.

Elle est nommée ambassadrice, déléguée interministérielle à la Méditerranée au ministère de l'Europe et des Affaires étrangères, à compter du 16 juin 2025."	2019-01-21	206.87.193.199	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	0	0	1
non-neutral	Laurence Cristol ferait partie des signataires d'une charte de La Manif pour tous, selon une rumeur colportée par ses adversaires mais fermement démentie par l'élue.	Laurence Cristol ferait partie des signataires d'une charte de La Manif pour tous, selon une rumeur colportée par ses adversaires mais fermement démentie par l'élue.	Laurence Cristol	Laurence Cristol (ou Cristol-Dalstein), née le 8 novembre 1967 à Montpellier, est une femme politique française. Elle est députée de la 3e circonscription de l'Hérault entre 2022 et 2024.	2022-06-21	Lomita	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	neutral	3	2	1	1	1
neutral	À la mairie de Pau, il constitue une équipe formée notamment d'anciens membres de l'UMP et se taille une réputation de « batisseur » (rénovation des halles de la ville, lancement du Fébus, une ligne de bus à hydrogène, construction du pôle culturel du Foirail) mais la dette de la commune double et l'opposition lui reproche une conception « très verticale » du pouvoir.	À la mairie de Pau, il constitue une équipe formée notamment d'anciens membres de l'UMP et se taille une réputation de « batisseur » (rénovation des halles de la ville, lancement du Fébus, une ligne de bus à hydrogène, construction du pôle culturel du Foirail) mais la dette de la commune double et l'opposition lui reproche une conception « très verticale » du pouvoir.	François Bayrou	"François Bayrou, né le 25 mai 1951 à Bordères (Basses-Pyrénées, aujourd'hui Pyrénées-Atlantiques), est un homme d'État français. Il est Premier ministre du 13 décembre 2024 au 9 septembre 2025.

Professeur agrégé de lettres classiques, il s'engage en politique aux côtés de Jean Lecanuet et obtient son premier mandat électif en 1982 en devenant conseiller général. Par la suite, il est élu député des Pyrénées-Atlantiques (1986), président du conseil général (1992), député européen (1999) puis maire de Pau (2014).

Entre 1993 et 1997, il est ministre de l'Éducation nationale sous les gouvernements Balladur et Juppé II.

Il préside le Centre des démocrates sociaux (CDS) de 1994 à 1995, Force démocrate (FD) de 1995 à 1998, l'Union pour la démocratie française (UDF) de 1998 à 2007 et le Mouvement démocrate (MoDem) – dont il est le fondateur – depuis 2007. Il s'ancre progressivement au centre alors qu'il était traditionnellement classé au centre droit.

À trois reprises, il se présente à une élection présidentielle. Il arrive en quatrième position en 2002 avec 6,8 % des suffrages exprimés, troisième en 2007 avec 18,6 % et cinquième en 2012 avec 9,1 % des voix. En 2017, il renonce à se présenter au profit d'un soutien à Emmanuel Macron.

Après l'élection d'Emmanuel Macron comme président de la République, François Bayrou devient ministre de la Justice dans le premier gouvernement d'Édouard Philippe, vingt ans après son dernier poste ministériel. Mais cité dans l'affaire des assistants parlementaires du MoDem au Parlement européen, il n'est pas reconduit dans le deuxième gouvernement Philippe. Emmanuel Macron le nomme par la suite haut-commissaire au plan en 2020.

Il devient Premier ministre en décembre 2024 dans un contexte de crise politique à la suite des élections législatives anticipées de 2024 et du renversement de Michel Barnier. Comme son prédécesseur, François Bayrou forme un gouvernement minoritaire alliant le centre et la droite avant d'être renversé au bout de neuf mois après l'échec d'un vote de confiance faisant suite à un discours de politique générale. Il devient alors le premier chef de gouvernement de la Ve République contraint à démissionner après un vote de confiance défavorable."	2025-02-15	Manodestina	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	Null	Null	Null
neutral	Dans une interview accordée cinq ans plus tard, Christine Boutin reconnaît avoir négocié son soutien en échange de la promesse de Nicolas Sarkozy de ne légiférer ni sur le mariage homosexuel ni sur l'euthanasie. /// lle appelle dans son cabinet plusieurs personnalités proches des milieux catholiques conservateurs ce qui inquiète le milieu associatif laïc.	En 2006, Christine Boutin décide de ne pas se représenter à l'élection présidentielle de 2007 par peur d'un « 21 avril à l'envers ». Elle soutient, dès le premier tour, Nicolas Sarkozy, « le meilleur candidat de la droite républicaine », dont elle devient l'une des conseillères politiques. Dans une interview accordée cinq ans plus tard, Christine Boutin reconnaît avoir négocié son soutien en échange de la promesse de Nicolas Sarkozy de ne légiférer ni sur le mariage homosexuel ni sur l'euthanasie. /// Elle appelle dans son cabinet plusieurs personnalités proches des milieux catholiques conservateurs ce qui inquiète le milieu associatif laïc. En décembre 2007, son directeur de cabinet Jean-Paul Bolufer, réputé pour ses prises de position contre l'avortement et l'homosexualité, doit démissionner après que le journal Le Canard enchaîné a révélé qu'il louait un appartement de standing à Paris de 190 m2 pour un montant équivalent à celui du loyer d'un logement HLM (6,30 euros/m2). Il est remplacé par Alain Lecomte, auparavant directeur général de l'urbanisme, de l'habitat et de la construction. 	Christine Boutin	"Christine Boutin, née Christine Martin le 6 février 1944 à Levroux (Indre), est une femme politique française. Elle est membre successivement ou concomitamment de l'UDF (CDS puis FD), de l'UMP et du FRS — qu’elle a fondé et qui devient par la suite le PCD puis VIA.

Élue maire d'Auffargis en 1980 puis députée des Yvelines à partir de 1986, elle se réclame des valeurs catholiques et s'oppose notamment au PACS, puis au mariage homosexuel.

Sous l’étiquette du FRS, elle se présente à l'élection présidentielle de 2002, à laquelle elle arrive avant-dernière du premier tour avec 1,2 % des suffrages. Entre 2007 et 2009, elle est ministre du Logement et de la Ville, puis uniquement du Logement.

Elle se retire de la vie politique en 2017."	2010-06-11	HaguardDuNord	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	Null	Null	Null
neutral	Au gouvernement, elle fait voter, dès 2007, la loi sur l'autonomie des universités (loi LRU), soutenue par la Conférence des présidents d'université, mais contestée par une partie des universitaires et par des étudiants.	Au gouvernement, elle fait voter, dès 2007, la loi sur l'autonomie des universités (loi LRU), soutenue par la Conférence des présidents d'université, mais contestée par une partie des universitaires et par des étudiants. Cette réforme est dès lors présentée par la droite comme l'une des principales réussites du mandat de Nicolas Sarkozy. Elle met en place son plan de réforme du CNRS. Elle annonce en janvier 2008 un « plan Campus » doté de cinq milliards d’euros, lui aussi contesté, qui doit faire émerger en France dix pôles universitaires d'excellence de niveau international. Elle apporte également son soutien au projet de cluster technologique Paris-Saclay, qui constitue l'un des volets du Grand Paris. 	Valérie Pécresse	"Valérie Pécresse, née Roux le 14 juillet 1967 à Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine), est une femme politique française.

Ancienne élève de HEC et de l'ENA, elle est membre du Conseil d'État de 1992 à 2015.

Elle enseigne à l'Institut d'études politiques de Paris de 1992 à 1998 (maître de conférences en droit public).

Conseillère du président de la République Jacques Chirac de 1997 à 2002 puis députée de l'Union pour un mouvement populaire (UMP) dans la deuxième circonscription des Yvelines en 2002. Elle est réélue en 2007, mais ne siège pas en raison de son entrée au premier gouvernement François Fillon, sous la présidence de Nicolas Sarkozy.

Ministre de l'Enseignement supérieur et de la Recherche de 2007 à 2011, elle mène la réforme de l'autonomie des universités. Elle est ensuite ministre du Budget, des Comptes publics et de la Réforme de l'État et porte-parole du troisième gouvernement François Fillon de 2011 à 2012.

En décembre 2015, elle est élue présidente du conseil régional d'Île-de-France, succédant au socialiste Jean-Paul Huchon. En janvier 2016, elle abandonne son mandat de députée, qu'elle avait retrouvé en 2012.

Elle fonde le mouvement Soyons libres en 2017 et quitte le parti Les Républicains (LR) en 2019.

Réélue en 2021 à la tête de la région Île-de-France, elle adhère à nouveau à LR et devient la première femme candidate du parti à une élection présidentielle lors de celle de 2022, l'emportant au second tour d'une primaire interne face à Éric Ciotti.

À l'issue du premier tour, elle se classe à la cinquième position et obtient 4,78 % des suffrages exprimés. Elle réalise ainsi le score le plus bas de l’histoire du parti à une élection présidentielle et, ce score étant inférieur à 5 %, ne peut prétendre au remboursement par l’État de sa campagne."	2011-08-28	Cheep	non-neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	4	1	Null	Null	Null
neutral	Le 27 mai, lors d'un comité directeur de l'UMP, sur proposition de la trésorière Catherine Vautrin, Jean-François Copé est contraint d'accepter une démission de l'ensemble de la direction de l'UMP, cette démission étant effective le 15 juin suivant. /// Il n'est mis en examen dans aucune des 2 affaires.	En mars 2014, Le Point met en cause nommément Jean-François Copé pour ses liens avec les dirigeants de la société de communication Bygmalion et de sa filiale Event&Cie, fournisseurs de l'UMP pendant les campagnes électorales de 2012. Jean-François Copé dénonce un « coup monté » à l'approche des élections municipales et poursuit Le Point en justice. Celui-ci est alors condamné pour diffamation. Lors de la campagne des élections européennes de mai 2014, après la victoire de la droite aux élections municipales de mars, les dissensions internes au sein du parti réapparaissent, à la fois entre europhiles et eurosceptiques, mais aussi entre pro-Copé et pro-Fillon. Le 26 mai, lendemain des élections européennes, le bras droit de Jean-François Copé, Jérôme Lavrilleux, reconnaît avoir organisé avec la société Bygmalion un système de surfacturation lors des campagnes de 2012, mais affirme que Jean-François Copé n'a « pas été mis au courant de cette dérive en volume de dépenses. » Le 27 mai, lors d'un comité directeur de l'UMP, sur proposition de la trésorière Catherine Vautrin, Jean-François Copé est contraint d'accepter une démission de l'ensemble de la direction de l'UMP, cette démission étant effective le 15 juin suivant. En attendant la tenue d'un congrès extraordinaire en octobre 2014, il est remplacé par une direction collégiale transitoire, composée des anciens Premiers ministres François Fillon, Alain Juppé et Jean-Pierre Raffarin. /// Jean-François Copé est entendu le 8 février 2016 par les juges d'instruction sous le statut de témoin assisté à la fois concernant l'affaire Bygmalion et l'affaire des comptes de campagne de Nicolas Sarkozy. Il n'est mis en examen dans aucune des 2 affaires. À la suite de cette audition, le 16 février 2016, Nicolas Sarkozy est entendu pour les deux mêmes affaires. Il est mis en examen pour l'affaire des comptes de campagne, hors volet Bygmalion. Pour une partie de la presse, « l'affaire Copé est devenue l'affaire Sarkozy ». De fait Nicolas Sarkozy a été renvoyé en correctionnelle début février 2017 dans cette affaire, contrairement à Jean-François Copé qui a bénéficié d’un non-lieu. 	Jean-François Copé	"Jean-François Copé, né le 5 mai 1964 à Boulogne-Billancourt, est un haut fonctionnaire et homme politique français.

Maire de Meaux et ancien député pour la sixième circonscription de Seine-et-Marne, il exerce plusieurs fonctions ministérielles dans les gouvernements de Jean-Pierre Raffarin et de Dominique de Villepin. Il est secrétaire général de l'Union pour un mouvement populaire (UMP) entre 2010 et 2012, puis président du parti de 2012 à 2014. Il est candidat à la primaire présidentielle des Républicains de 2016, lors de laquelle il finit en dernière position."	2016-03-21	Xavier Sylvestre	neutral	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	4	1	Null	Null	Null
neutral	évoquant les insultes proférées par Guy Bedos à l'encontre de Nadine Morano (« conne », « salope », « connasse »), pour lesquelles elle avait porté une plainte classée sans suite, le philosophe Alain Finkielkraut se demande le 8 octobre « si les femmes de droite on peut les piétiner ? » et si, « pour être protégée du sexisme, il fallait être une femme de gauche », et déclare le 9 octobre sur BFM TV que « voir les gaullistes s'acharner à travers elle contre une phrase du général de Gaulle, c'était tout simplement pitoyable ».	évoquant les insultes proférées par Guy Bedos à l'encontre de Nadine Morano (« conne », « salope », « connasse »), pour lesquelles elle avait porté une plainte classée sans suite, le philosophe Alain Finkielkraut se demande le 8 octobre « si les femmes de droite on peut les piétiner ? » et si, « pour être protégée du sexisme, il fallait être une femme de gauche », et déclare le 9 octobre sur BFM TV que « voir les gaullistes s'acharner à travers elle contre une phrase du général de Gaulle, c'était tout simplement pitoyable ».	Nadine Morano	"Nadine Morano, née le 6 novembre 1963 à Nancy (Meurthe-et-Moselle), est une femme politique française.

Membre des Républicains (LR), elle est successivement députée (2002-2008), secrétaire d'État chargée de la Famille (2008-2009), puis de la Famille et de la Solidarité (2009-2010), et ministre déléguée auprès du ministre du Travail, chargée de l'Apprentissage et de la Formation professionnelle (2010-2012). Elle est députée européenne depuis 2014."	2015-11-04	Albergrin007	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	1	4	Null	Null	Null
neutral	Les époux se séparent en 2002, sur fond de crise politique, après que Roland Delannon constitue une liste dissidente de celle de son épouse lors des élections régionales de 1998.	À la fin des années 1970, Christiane Taubira rencontre Roland Delannon, dirigeant indépendantiste, qu'elle épouse en 1987 et avec lequel elle a quatre enfants, nés entre 1979 et 1988. Les époux se séparent en 2002, sur fond de crise politique, après que Roland Delannon constitue une liste dissidente de celle de son épouse lors des élections régionales de 1998.	Christiane Taubira	"Christiane Taubira, née le 2 février 1952 à Cayenne (Guyane), est une femme politique française.

Elle commence sa carrière politique comme militante indépendantiste, puis participe à la création du parti politique guyanais Walwari en 1992. Députée de la Guyane de 1993 à 2012, elle est à l'origine de la loi tendant à la reconnaissance de la traite et de l'esclavage en tant que crime contre l'humanité. Elle est également députée européenne de 1994 à 1999.

Candidate du Parti radical de gauche (PRG) à l'élection présidentielle de 2002, elle arrive en treizième position du premier tour de scrutin, avec 2,32 % des voix.

Elle est garde des Sceaux, ministre de la Justice de 2012 à 2016, dans les gouvernements Jean-Marc Ayrault I et II, puis Manuel Valls I et II, sous la présidence de François Hollande. À ce titre, elle défend au Parlement le projet de loi ouvrant le mariage et l'adoption aux couples de personnes de même sexe. En désaccord avec le projet de déchéance de la nationalité française pour des personnes jugées coupables de terrorisme, elle démissionne en janvier 2016.

Souhaitant se présenter à l'élection présidentielle de 2022, elle remporte la primaire populaire mais retire sa candidature deux jours avant la date limite du dépôt des parrainages, faute d'avoir réuni les 500 signatures d'élus nécessaires."	2015-06-11	Celette	neutral	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	4	1	Null	Null	Null
non-neutral	Libération l'estime « très proche sur le plan des idées » de son concurrent Éric Piolle.	Selon Mediapart, elle « creuse le sillon des luttes contemporaines émanant de la société civile » et « épouse le renouvellement du militantisme antiraciste ». Reporterre indique que « sa candidature a suscité beaucoup d’enthousiasme au sein des réseaux militants féministes, LGBT et antiracistes ». Tout comme sa concurrente Delphine Batho, elle prône la décroissance. Libération l'estime « très proche sur le plan des idées » de son concurrent Éric Piolle.	Sandrine Rousseau	"Sandrine, Rousseau, née le 8 mars 1972 à Maisons-Alfort (Val-de-Marne), est une économiste et femme politique française.

Enseignante-chercheuse en sciences économiques, elle mène ses travaux dans les domaines de l'économie de l'environnement, des emplois domestiques et de la responsabilité sociétale des entreprises. Elle est vice-présidente de l'université de Lille de 2008 à 2021.

Adhérente des Verts à partir des années 2000, elle est l'une des figures de la création d'Europe Écologie Les Verts (EELV) en 2009. De 2010 à 2015, elle est vice-présidente du conseil régional du Nord-Pas-de-Calais, chargée de l’enseignement supérieur et de la recherche. Elle intègre le bureau exécutif d’EELV en 2011, est nommée porte-parole en 2013 et devient secrétaire nationale adjointe de la formation trois ans plus tard.

En 2017, elle quitte le parti à la suite de l'affaire Denis Baupin, dont elle est l'une des accusatrices. La même année, elle fonde et préside l'association Parler (devenue En Parler en 2021), promouvant l'entraide entre victimes de violences sexuelles. Alors que le mouvement #MeToo commence, elle est une figure de la lutte contre les violences conjugales et pour l'égalité hommes-femmes en France.

Elle réintègre EELV en 2020 puis se porte candidate à la primaire de l'écologie en vue de l'élection présidentielle de 2022. Au terme d'une campagne lors de laquelle elle émerge par ses prises de position radicales, elle est battue au second tour par Yannick Jadot, obtenant 48,97 % des suffrages exprimés.

Elle est élue députée dans la neuvième circonscription de Paris lors des élections législatives de 2022 sous l'étiquette EELV/NUPES puis réélue lors des législatives de 2024 sous l'étiquette EELV-NFP."	2021-09-12	2001:861:36C6:F1D0:1448:226E:F625:34FA	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	0	1	0
non-neutral	"En revanche, ayant confondu le vote des militants avec la majorité du vote ""non"" chez les électeurs Socialistes, il sort affaibli du référendum du 29 mai 2005. /// L'absence de lisibilité de son programme à l'approche des élections Présidentielles laisse supposer que le Parti Socialiste n'a pas encore arbitré sur son futur candidat."	"En dépit de la défaite de la gauche, il est réélu député, le 16 juin 2002, pour la XIIe législature (2002-2007). Après le retrait de Lionel Jospin, il devient véritablement le patron du Parti socialiste. En 2004, il prend position pour le « oui » à la Constitution européenne et s'oppose au numéro deux du parti, Laurent Fabius. Il organise un référendum interne au Parti Socialiste sur la question. Le 1er décembre, les militants votent « oui » à 59 % : François Hollande en sort renforcé et obtient un statut de présidentiable pour l'élection présidentielle de 2007. S'il laisse son poste de numéro deux à Laurent Fabius, il remplace plusieurs des partisans du « non » au Secrétariat national par des promoteurs du « oui », dont un certain nombre de ministres de Lionel Jospin : Martine Aubry, Dominique Strauss-Kahn, Jack Lang, etc. En revanche,ayant confondu le vote des militants avec la majorité du vote ""non"" chez les électeurs Socialistes , il sort affaibli du référendum du 29 mai 2005. /// L'absence de lisibilité de son programme à l'approche des élections Présidentielles laisse supposer que le Parti Socialiste n'a pas encore arbitré sur son futur candidat."	François Hollande	"François Hollande, né le 12 août 1954 à Rouen (Seine-Inférieure, aujourd'hui Seine-Maritime), est un haut fonctionnaire et homme d'État français. Il est président de la République française du 15 mai 2012 au 14 mai 2017.

Magistrat à la Cour des comptes et brièvement avocat, il est élu pour la première fois député en 1988. Il exerce la fonction de premier secrétaire du Parti socialiste (PS) de 1997 à 2008, pendant la troisième cohabitation puis dans l'opposition. Au niveau local, il est maire de Tulle de 2001 à 2008 et président du conseil général de Corrèze de 2008 à 2012.

Il est désigné candidat du PS à l'élection présidentielle de 2012 à l'issue d'une primaire à gauche face à Martine Aubry, et élu président de la République face au président sortant, Nicolas Sarkozy, avec 51,6 % des suffrages exprimés au second tour.

Sa politique économique connaît un virage social-libéral en 2014, année du « pacte de responsabilité », suivi par la loi Macron puis la loi Travail, qui provoque une contestation sociale pendant plusieurs mois. Sa présidence est également marquée par l'adoption du mariage homosexuel, la Conférence de Paris sur le climat, des interventions militaires (au Mali, en Centrafrique et au Moyen-Orient), une crise migratoire en Europe et l'institution d'un état d'urgence à la suite de plusieurs attentats islamistes en France.

Devenu très impopulaire et confronté à de très faibles intentions de vote et à un risque d'échec à une nouvelle primaire à gauche, il renonce à se porter candidat à un second mandat, ce qui constitue une première sous la Cinquième République. Il se tient en retrait lors de l'élection présidentielle de 2017, n'apportant pas son soutien au candidat du Parti socialiste, Benoît Hamon. Son ancien ministre de l'Économie, Emmanuel Macron, lui succède finalement à l'Élysée.

Après sa présidence, François Hollande ne siège pas au Conseil constitutionnel, dont il est membre de droit et à vie. Il reste présent dans le débat public et préside la fondation La France s'engage. Il retrouve un mandat politique en 2024 en étant élu député dans la première circonscription de la Corrèze, douze ans après avoir quitté l'Assemblée nationale pour la présidence de la République."	2005-07-29	Peco	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	0	5	1	1	1
non-neutral	Il avait pris l'engagement de non cumul des mandats entre le mandat de député et un exécutif local, lors des élections législatives de 2012. ///  Il publie ensuite un nouvel essai sur le civisme appelant les citoyens à se mobiliser pour voter, droit essentiel que nous offre la démocratie.	Élu local puis national, il a été entre mars 2008 et septembre 2016 conseiller municipal de Dijon et président du groupe majoritaire. Adjoint au maire de Dijon, François Rebsamen, délégué à la jeunesse, à la vie associative et à la démocratie locale, Vice-président délégué aux finances du Grand Dijon, et conseiller général du canton de Dijon-5 jusqu'en 2016. Mandats desquels il a démissionné en septembre 2012, suite à son élection le 17 juin 2012 en tant que député de la première circonscription de la Côte-d'Or. Il avait pris l'engagement de non cumul des mandats entre le mandat de député et un exécutif local, lors des élections législatives de 2012. /// Essayiste, il publie son premier essai en février 2016 pour appeler la gauche à une refondation des idées sur l'entreprise, le monde du travail, les technologies, l'environnement et la démocratie. Il publie ensuite un nouvel essai sur le civisme appelant les citoyens à se mobiliser pour voter, droit essentiel que nous offre la démocratie.	Laurent Grandguillaume	"Laurent Grandguillaume, né le 20 janvier 1978 à Besançon, est un dirigeant d’entreprise et responsable associatif, il a été homme politique français, ancien député de la Côte-d'Or. Essayiste, il a publié plusieurs essais et articles.

Président bénévole de l'association nationale Territoires zéro chômeur de longue durée, il est l'auteur de la loi d'expérimentation territoriale visant à résorber le chômage de longue durée, votée à l'unanimité du Parlement en 2016. Cette loi a autorisé l'expérimentation Territoires zéro chômeur de longue durée dans dix premiers territoires. Il agit en particulier aux côtés d'ATD Quart Monde sur ce projet.

Élu local puis national, il a été entre mars 2008 et septembre 2016 conseiller municipal de Dijon et président du groupe majoritaire. Adjoint au maire de Dijon, François Rebsamen, délégué à la jeunesse, à la vie associative et à la démocratie locale, vice-président délégué aux finances du Grand Dijon, et conseiller général du canton de Dijon-5 jusqu'en 2016. Mandats desquels il a démissionné en septembre 2012, à la suite de son élection le 17 juin 2012 en tant que député de la première circonscription de la Côte-d'Or pour s'appliquer le non cumul des mandats.

Son rôle de médiateur a été reconnu nationalement dans le cadre de deux conflits : celui entre auto-entrepreneurs et artisans en 2013, et celui entre taxi, VTC et plateformes numériques en 2016. Ses propositions de sortie de crise ont toujours été adoptées à l'unanimité au Parlement. En 2016, il est qualifié de ""Pompier de la République"" par Le Figaro.

Membre du Parti socialiste (PS) entre 1996 et 2017, il en a été notamment le numéro 3 en tant que secrétaire national à l'organisation et aux adhésions. Il a été un des animateurs du courant réformiste sur le sujet du travail avec le mouvement Entreprendre à gauche. Face à l'absence de refondation des idées, il quitte le Parti socialiste en 2017. Il s'engage alors dans la vie associative et porte des projets entrepreneuriaux.

Également essayiste, il publie son premier livre en février 2016 pour appeler la gauche à une refondation des idées sur l'entreprise, le monde du travail, les technologies, l'environnement et la démocratie. Il publie ensuite un nouvel essai sur le civisme appelant les citoyens à se mobiliser pour voter.

Il est aujourd'hui expert des mutations du travail, des nouvelles formes d'emploi, et des innovations sociales. Il publie à ce titre, et régulièrement, des articles dans des revues spécialisées ou scientifiques."	2017-05-13	Celette	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	1	4	1	0	1
neutral	"Proche du Parti communiste français (PCF), il s'en éloigne ""en apprenant l'économie"", selon ses termes."	Proche du Parti communiste français (PCF), il s'en éloigne « en apprenant l'économie », selon ses termes. Il déclare en 2010, en faisant référence à ses études : « À partir de 1972, je vois que le communisme ne tient pas la route. Plus j’appréhende la complexité de l’économie, plus je perçois le caractère simpliste des thèses communistes en contradiction totale avec mon travail. »	Dominique Strauss-Khan	"Dominique Bailly, né le 2 janvier 1960 à Lens (Pas-de-Calais), est un homme politique et lobbyiste français.

Membre du Parti socialiste, il est maire d'Orchies de 2005 à 2018, sénateur de 2011 à 2017 et questeur du Sénat de 2014 à 2017."	2011-02-12	Cheep	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	neutral	4	1	Null	Null	Null
non-neutral	En 1993, lors de l’affaire de la maternelle de Neuilly, dont il est toujours maire, il négocie face à face avec le preneur d’otages armé d'un pistolet d'alarme et d'explosifs, « Human Bomb », qui menaçait de tuer les enfants et de faire sauter l’école avant d'être abattu par les policiers d'élite du RAID.	Lors de la large victoire de la droite aux élections législatives de 1993, il est réélu député de Neuilly au premier tour avec 64,90% des voix puis nommé ministre du Budget dans le gouvernement Édouard Balladur. Il y fait son apprentissage des rouages gouvernementaux. Il est le porte parole du gouvernement[8] et il commence alors à se faire connaître du grand public. En 1993, lors de l’affaire de la maternelle de Neuilly, dont il est toujours maire, il négocie face à face avec le preneur d’otages armé d'un pistolet d'alarme et d'explosifs, « Human Bomb », qui menaçait de tuer les enfants et de faire sauter l’école avant d'être abattu par les policiers d'élite du RAID.	Nicolas Sarkozy	"Nicolas Sarközy de Nagy-Bocsa, dit Nicolas Sarkozy, né le 28 janvier 1955 à Paris 17e (Seine), est un homme d'État français. Il est président de la République française du 16 mai 2007 au 15 mai 2012.

Il occupe d'abord les fonctions de maire de Neuilly-sur-Seine, député, ministre du Budget et porte-parole du gouvernement ou encore de président par intérim du Rassemblement pour la République (RPR). À partir de 2002, il est ministre de l'Intérieur (à deux reprises), ministre de l'Économie et des Finances et président du conseil général des Hauts-de-Seine. Il est alors l'un des dirigeants les plus en vue de l'Union pour un mouvement populaire (UMP), qu'il préside de 2004 à 2007.

Élu président de la République française en 2007 avec 53,1 % des suffrages face à Ségolène Royal, il inaugure une rupture de style et de communication par rapport à ses prédécesseurs. Il fait voter plusieurs réformes, dont celles des universités en 2007 et des retraites en 2010. Son mandat est également marqué par de grands événements internationaux tels que la crise économique mondiale de 2008, la crise de la dette dans la zone euro et l'intervention militaire de 2011 en Libye. Candidat à sa réélection en 2012 alors qu'il est au cœur de soupçons de financements illégaux de sa campagne électorale de 2007 par Liliane Bettencourt ou la Libye, il obtient 48,4 % des voix au second tour, s’inclinant face à François Hollande.

Après son départ de la présidence, il siège pendant quelques mois au Conseil constitutionnel, dont il est membre de droit et à vie. En 2014, il reprend la présidence de l'Union pour un mouvement populaire (UMP), qu'il fait rebaptiser Les Républicains (LR). Il quitte la tête du parti en 2016 pour se présenter, sans succès, à la primaire de la droite et du centre en vue de l'élection présidentielle de 2017. Il se met ensuite de nouveau en retrait de la vie politique.

En 2023, dans l'affaire Sarkozy-Azibert, il est condamné en appel à trois ans de prison pour corruption et trafic d'influence. Dans l'affaire Bygmalion, il est condamné en appel en 2024 à un an de prison pour financement illégal de sa campagne électorale de 2012 ; il est le premier président de la Ve République condamné à de la prison ferme, pour corruption et trafic d'influence.

Dans l'affaire Sarkozy-Kadhafi, il est accusé d'avoir été corrompu par le dictateur libyen Mouammar Kadhafi en échange du financement illégal de sa campagne électorale, et il est condamné en première instance en septembre 2025 à 5 ans de prison ferme pour association de malfaiteurs. Il est écroué le 21 octobre à la prison de la Santé de Paris."	2007-04-12	Hehiheho	non-neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	0	1	1
non-neutral	Selon Le Canard enchaîné, il serait à l'origine du limogeage par Gérald Darmanin en Décembre 2022 de la préfète d'Indre-et-Loire Marie Lajus qui aurait émis des réserves sur le projet Da Vinci Labs, un incubateur de startups de 1 250 m2 (4 000 m2 sur trois étages) dédié à la recherche en intelligence artificielle, mécanique quantique et leurs applications environnementales. En effet, le premier lieu d'implantation envisagé, hors du parc du château, à 100 m de celui-ci, est dans le périmètre de protection des monuments historiques et les Bâtiments de France émettent initialement des réserves sur l’intérêt d’une telle construction si proche du château. Le second lieu d'implantation à 480 m du château est alors envisagé: une parcelle agricole de 2 ha en bordure de départementale, récemment reboisée, sans vis-à-vis avec le château. Le projet en est actuellement au stade des études environnementales et est soutenu par la délégation régionale académique à la recherche et à l'innovation (DRARI). Le château est la propriété de Mira Grebenstein et Xavier Aubry, qui l'ont réhabilité et transformé en hôtel-restaurant entre 2019 et 2022. Le projet d'incubateur déclenche une polémique nationale, lancée par Le Canard enchaîné et relayée par la presse. Daniel Labaronne dément avoir influencé le limogeage de Marie Lajus, indiquant notamment que le dossier n'avait pas encore été déposé pour validation. D'autres médias pointent également du doigt le sectarisme politique de Marie Lajus comme raison principale de son éviction. Gérald Darmanin confirme que le départ de Marie Lajus « n’a rien à voir avec un projet immobilier ».	Selon Le Canard enchaîné, il serait à l'origine du limogeage par Gérald Darmanin en Décembre 2022 de la préfète d'Indre-et-Loire Marie Lajus qui aurait émis des réserves sur le projet Da Vinci Labs, un incubateur de startups de 1 250 m2 (4 000 m2 sur trois étages) dédié à la recherche en intelligence artificielle, mécanique quantique et leurs applications environnementales. En effet, le premier lieu d'implantation envisagé, hors du parc du château, à 100 m de celui-ci, est dans le périmètre de protection des monuments historiques et les Bâtiments de France émettent initialement des réserves sur l’intérêt d’une telle construction si proche du château. Le second lieu d'implantation à 480 m du château est alors envisagé: une parcelle agricole de 2 ha en bordure de départementale, récemment reboisée, sans vis-à-vis avec le château. Le projet en est actuellement au stade des études environnementales et est soutenu par la délégation régionale académique à la recherche et à l'innovation (DRARI). Le château est la propriété de Mira Grebenstein et Xavier Aubry, qui l'ont réhabilité et transformé en hôtel-restaurant entre 2019 et 2022. Le projet d'incubateur déclenche une polémique nationale, lancée par Le Canard enchaîné et relayée par la presse. Daniel Labaronne dément avoir influencé le limogeage de Marie Lajus, indiquant notamment que le dossier n'avait pas encore été déposé pour validation. D'autres médias pointent également du doigt le sectarisme politique de Marie Lajus comme raison principale de son éviction. Gérald Darmanin confirme que le départ de Marie Lajus « n’a rien à voir avec un projet immobilier ».	Daniel Labaronne	"Daniel Labaronne, né le 16 juillet 1955 à Paris, est un homme politique français.
Économiste, il est maire de la commune de Bléré de 2014 à 2017. Membre de La République en marche, il est élu député dans la deuxième circonscription d'Indre-et-Loire lors des élections législatives françaises de 2017, puis réélu en 2022 et en 2024."	2023-01-30	Erik Bovin	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	1	4	0	1	0
non-neutral	Le lendemain, l'instruction fuite dans la presse. Premièrement via la cellule d'investigation de franceinfo qui rapporte des surfacturations de la société médiascope. L'insoumis en chef qualifie alors la station de « radio d'Etat » et appelle à « pourrir les journalistes de franceinfo » qu'il qualifie d'« abrutis » et de « mouton », ce qui pousse Radio France à porter plainte. Deuxièmement par un article de mediapart révélant une liaisons supposées avec sa conseillère de communication ainsi que l’existence de 12 000 € d'argent liquide non expliqué chez un proche de mélenchon. Il qualifie cet article d'« agression » et « d'ignominie ». Finalement, le chef des insoumis décrit l'épisode comme une « opération de police politique » fomentée par la Macronie tandis que la procureur qualifie de « coup de force » le comportement du clan Mélenchon.	Le lendemain, l'instruction fuite dans la presse. Premièrement via la cellule d'investigation de franceinfo qui rapporte des surfacturations de la société médiascope. L'insoumis en chef qualifie alors la station de « radio d'Etat » et appelle à « pourrir les journalistes de franceinfo » qu'il qualifie d'« abrutis » et de « mouton », ce qui pousse Radio France à porter plainte. Deuxièmement par un article de mediapart révélant une liaisons supposées avec sa conseillère de communication ainsi que l’existence de 12 000 € d'argent liquide non expliqué chez un proche de mélenchon. Il qualifie cet article d'« agression » et « d'ignominie ». Finalement, le chef des insoumis décrit l'épisode comme une « opération de police politique » fomentée par la Macronie tandis que la procureur qualifie de « coup de force » le comportement du clan Mélenchon.	Jean-Luc Mélenchon	"Jean-Luc Mélenchon, né le 19 août 1951 à Tanger (Maroc), est un homme politique français.

Membre de l’Organisation communiste internationaliste de 1972 à 1976, il entre ensuite au Parti socialiste (PS) et devient successivement conseiller municipal de Massy en 1983, conseiller général de l'Essonne en 1985 et sénateur en 1986. Il est également ministre délégué à l'Enseignement professionnel de 2000 à 2002, dans le gouvernement Jospin. Il fait partie de l'aile gauche du PS jusqu'au congrès de 2008, à l'issue duquel il part fonder le Parti de gauche.

Sous les couleurs du Front de gauche, coalition qui réunit notamment le Parti de gauche et le Parti communiste français, il est élu député européen en 2009 et réélu en 2014. Il est le candidat de cette coalition à l'élection présidentielle de 2012, à l'issue de laquelle il arrive en quatrième position, avec 11,1 % des voix.

En 2016, il fonde La France insoumise et se présente sous cette étiquette à l'élection présidentielle de 2017, à laquelle il termine à nouveau en quatrième position, réunissant 19,6 % des suffrages. Il est ensuite député de la quatrième circonscription des Bouches-du-Rhône et préside le groupe La France insoumise à l'Assemblée nationale au cours du premier mandat d'Emmanuel Macron jusqu'en 2021.

En 2022, il se présente pour la troisième fois à l'élection présidentielle : il réalise son score le plus élevé, remportant 22 % des voix et arrivant largement en tête parmi les candidats de gauche, mais échoue une nouvelle fois à accéder au second tour, terminant troisième. Pour les élections législatives, lors desquelles il ne brigue pas de second mandat, il est le chef de file de la coalition de gauche Nouvelle Union populaire écologique et sociale, qui devient la principale force d'opposition de l'Assemblée et prive Emmanuel Macron d'une majorité absolue.

Sans mandat électif après avoir laissé sa circonscription à Manuel Bompard, il reste actif dans le débat public et devient coprésident du laboratoire d'idées Institut La Boétie en 2023 auprès de Clémence Guetté."	2018-10-20	Spiderdiv	neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	2	3	1	1	1
neutral	La défaite de cette dernière au second tour du scrutin présidentiel, face au candidat de l'UMP Nicolas Sarkozy, l'amène à critiquer de manière très vive la stratégie de l'ex-candidate, notamment par le biais de son livre En quête de gauche. /// A l'occasion du congrès de Reims en septembre 2008, Trait d'union dépose une nouvelle contribution. Appelant à l'union de toutes les tendances de l'aile gauche du PS, Jean-Luc Mélenchon parvient très tôt à un accord avec le courant Forces militantes animé par le député nordiste Marc Dolez.	Après l'échec des collectifs unitaires à se réunir derrière une candidature commune, il écrit sur son blog, affirmant son soutien à Ségolène Royal : « Une partie de l'électorat politisé de la gauche se démobilise. Il ne se sent pas représenté. Une partie de la population électorale parmi les désemparés (par la dureté de la vie) — désorientés (par l'absence d'alternative politique radicale intelligible) va continuer à flotter entre l'indifférence écœurée et les poussées de colère électorale aveugle. Enfin, la centralité de la candidature socialiste à gauche est désormais totale, que cela plaise ou pas, parce qu'elle paraît la seule efficace pour atteindre le programme commun le plus élémentaire : être présent au deuxième tour et battre la droite ». La défaite de cette dernière au second tour du scrutin présidentiel, face au candidat de l'UMP Nicolas Sarkozy, l'amène à critiquer de manière très vive la stratégie de l'ex-candidate, notamment par le biais de son livre En quête de gauche. /// À l'occasion du congrès de Reims en septembre 2008, Trait d'union dépose une nouvelle contribution. Appelant à l'union de toutes les tendances de l'aile gauche du PS, Jean-Luc Mélenchon parvient très tôt à un accord avec le courant Forces militantes animé par le député nordiste Marc Dolez. Mais les autres tendances, rassemblées autour du Nouveau Parti socialiste de Benoît Hamon et Henri Emmanuelli, hésitent longtemps entre cette stratégie et un soutien à la motion conduite par Martine Aubry et Laurent Fabius. La veille du dépôt des motions, un accord est finalement conclu entre les sept contributions de l'aile gauche du PS, et Jean-Luc Mélenchon fait partie des signataires de la motion C intitulée « Un monde d'avance », conduite par Benoît Hamon. Il a qualifié ce rassemblement d'« événement historique » : cette motion rassemble en effet pour la première fois toutes les sensibilités de l'aile gauche du PS, avec des personnalités emblématiques de cette tendance comme Gérard Filoche, Marie-Noëlle Lienemann ou Paul Quilès.	Jean-Luc Mélenchon	"Jean-Luc Mélenchon, né le 19 août 1951 à Tanger (Maroc), est un homme politique français.

Membre de l’Organisation communiste internationaliste de 1972 à 1976, il entre ensuite au Parti socialiste (PS) et devient successivement conseiller municipal de Massy en 1983, conseiller général de l'Essonne en 1985 et sénateur en 1986. Il est également ministre délégué à l'Enseignement professionnel de 2000 à 2002, dans le gouvernement Jospin. Il fait partie de l'aile gauche du PS jusqu'au congrès de 2008, à l'issue duquel il part fonder le Parti de gauche.

Sous les couleurs du Front de gauche, coalition qui réunit notamment le Parti de gauche et le Parti communiste français, il est élu député européen en 2009 et réélu en 2014. Il est le candidat de cette coalition à l'élection présidentielle de 2012, à l'issue de laquelle il arrive en quatrième position, avec 11,1 % des voix.

En 2016, il fonde La France insoumise et se présente sous cette étiquette à l'élection présidentielle de 2017, à laquelle il termine à nouveau en quatrième position, réunissant 19,6 % des suffrages. Il est ensuite député de la quatrième circonscription des Bouches-du-Rhône et préside le groupe La France insoumise à l'Assemblée nationale au cours du premier mandat d'Emmanuel Macron jusqu'en 2021.

En 2022, il se présente pour la troisième fois à l'élection présidentielle : il réalise son score le plus élevé, remportant 22 % des voix et arrivant largement en tête parmi les candidats de gauche, mais échoue une nouvelle fois à accéder au second tour, terminant troisième. Pour les élections législatives, lors desquelles il ne brigue pas de second mandat, il est le chef de file de la coalition de gauche Nouvelle Union populaire écologique et sociale, qui devient la principale force d'opposition de l'Assemblée et prive Emmanuel Macron d'une majorité absolue.

Sans mandat électif après avoir laissé sa circonscription à Manuel Bompard, il reste actif dans le débat public et devient coprésident du laboratoire d'idées Institut La Boétie en 2023 auprès de Clémence Guetté."	2008-11-20	Alankazame	non-neutral	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	3	2	Null	Null	Null
neutral	Elle a été collaboratrice d'Édouard Balladur et de Philippe Douste-Blazy. Elle est aujourd'hui déléguée générale de l'association des producteurs indépendants du cinéma français et secrétaire générale d'Uniciné.	Arnaud Montebourg a épousé le 31 mai 1997, la veille du second tour des élections législatives qui le virent devenir député, en l'abbaye cistercienne de Valmagne, Hortense de Labriffe, née en 1968, fille du comte Antoine de Labriffe et de la comtesse, née Anne de Lacretelle. Elle a été collaboratrice d'Édouard Balladur et de Philippe Douste-Blazy. Elle est aujourd'hui déléguée générale de l'association des producteurs indépendants du cinéma français et secrétaire générale d'Uniciné. Ils ont deux enfants : Paul, né en 2000, et Adèle, née en 2002. Le couple se sépare en 2010.	Arnaud Montebourg	"Arnaud Montebourg, né le 30 octobre 1962 à Clamecy (Nièvre), est un avocat, entrepreneur et homme politique français.

Il adhère au Parti socialiste en 1985. Il est député à l'Assemblée nationale, élu dans la sixième circonscription de Saône-et-Loire, de 1997 à 2012. Il est également président du conseil général de Saône-et-Loire de 2008 à 2012. À partir du congrès de Reims de 2008, il est secrétaire national du Parti socialiste chargé de la rénovation.

Arrivé en troisième position du premier tour de la primaire citoyenne de 2011, il est nommé, l'année suivante, ministre du Redressement productif dans les gouvernements Ayrault. Il devient ministre de l'Économie, du Redressement productif et du Numérique dans le premier gouvernement Valls, en avril 2014 ; critique envers l'action du gouvernement, il quitte ses fonctions en août suivant lors de la formation du second gouvernement Valls. Il est candidat à la primaire citoyenne de 2017, où il termine troisième au premier tour.

À partir de 2017, retiré de la vie politique, il crée plusieurs entreprises dans le domaine de l'agro-alimentaire. Il annonce en 2021 sa candidature à l'élection présidentielle de 2022, avant de se retirer trois mois avant le scrutin."	2007-11-17	Pierre73	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	Null	Null	Null
neutral	Dans cet ouvrage, il dénonce ce qu’il appelle les blocages et les illogismes de la société française.	Né à Châtellerault où vivaient ses grands parents, il vit ses trois premières années à Montreuil. Sa famille s'installe à Drancy en 1970. Son père est informaticien et sa mère secrétaire. ///  En 2008, Jean-Christophe Lagarde a publié un livre (Les Hypocrisies Françaises, aux Editions du Cherche Midi) dans lequel il revient sur cette décision et où il argumente la nécessité pour l'Etat de trouver la place de l'Islam en France afin d'éviter que cette religion ne soit une arme aux mains d’États étrangers. Dans cet ouvrage, il dénonce ce qu’il appelle les blocages et les illogismes de la société française.	Jean-Christophe Lagarde	"Jean-Christophe Lagarde, né le 24 octobre 1967 à Châtellerault (Vienne), est un homme politique français qui est maire de Drancy de 2001 à 2017 et député de la 5e circonscription de la Seine-Saint-Denis de 2002 à 2022.

Elu de l’UDF, il soutient son président François Bayrou à la présidentielle 2007, mais participe le mois suivant à la création du Nouveau Centre plutôt que rejoindre le Modem fondé dans la foulée par Bayrou.

Après la présidentielle 2012, en conflit avec les autres dirigeants du Nouveau Centre, il crée Force européenne démocrate, absorbé trois mois après dans l'Union des démocrates et indépendants (UDI) de Jean-Louis Borloo, qui se retire de la vie politique le 13 novembre 2014. Jean-Christophe Lagarde lui succède à la présidence et mène la liste de cette galaxie politique aux européennes de 2019.

Battu aux législatives de 2022, et au centre de plusieurs controverses et affaires judiciaires, il démissionne de ses autres fonctions politiques, après avoir été condamné à une peine d’emprisonnement avec sursis et à deux ans d’inéligibilité pour détournement de fonds publics."	2009-12-03	Mafritzha	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	Null	Null	Null
neutral	Il défend, sur ce dossier, un renforcement des coopérations métropolitaines pour répondre aux enjeux d'avenir qu'il identifie pour les Bouches-du-Rhône. Il s'oppose à la création d'une métropole centralisée et intégrée et plaide pour un Établissement Public Opérationnel de Coopération, aux côtés de l'Union des maires des Bouches-du-Rhône.	Il défend, sur ce dossier, un renforcement des coopérations métropolitaines pour répondre aux enjeux d'avenir qu'il identifie pour les Bouches-du-Rhône. Il s'oppose à la création d'une métropole centralisée et intégrée et plaide pour un Établissement Public Opérationnel de Coopération, aux côtés de l'Union des maires des Bouches-du-Rhône.	Jean-David Ciot	Jean-David Ciot, né le 1er mai 1967 à Rosendaël (Nord), est un homme politique français. Premier secrétaire de la fédération socialiste des Bouches-du-Rhône depuis 2011, il est député de la quatorzième circonscription des Bouches-du-Rhône de 2012 à 2017.	2014-01-26	Jules*	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	neutral	4	1	Null	Null	Null
neutral	Dans le même temps, les défections continuent, ainsi que les critiques sur sa façon de gérer le MoDem, accusé de n'être qu'un marchepied pour ses ambitions présidentielles. Ainsi, Jean Arthuis, en avril 2008, déclare à propos de François Bayrou qu'« on ne dirige pas un parti comme une secte ».	"Dans le même temps, les défections continuent, ainsi que les critiques sur sa façon de gérer le MoDem, accusé de n'être qu'un marchepied pour ses ambitions présidentielles. Ainsi, Jean Arthuis, en avril 2008, déclare à propos de François Bayrou qu'« on ne dirige pas un parti comme une secte ». Le député européen Thierry Cornillet qualifie pour se part de « suicidaire » la politique du président du MoDem, qui « sacrifi[erait] ses élus pour une chimère présidentielle ». Soucieux de démontrer la marginalité de ces défections et de réaffirmer son autorité face aux critiques internes, François Bayrou propose de soumettre au vote des adhérents une contribution dans laquelle il défend sa stratégie d'indépendance : Thierry Cornillet (soutenu par les sénateurs Yves Détraigne, Françoise Férat, Philippe Nogrix et Catherine Morin-Desailly) ayant renoncé à soumettre une contribution, seul le texte du président du MoDem est proposé aux adhérents en juin 2008 ; il obtint l'approbation de 98 % des votants. "	François Bayrou	"François Bayrou, né le 25 mai 1951 à Bordères (Basses-Pyrénées, aujourd'hui Pyrénées-Atlantiques), est un homme d'État français. Il est Premier ministre du 13 décembre 2024 au 9 septembre 2025.

Professeur agrégé de lettres classiques, il s'engage en politique aux côtés de Jean Lecanuet et obtient son premier mandat électif en 1982 en devenant conseiller général. Par la suite, il est élu député des Pyrénées-Atlantiques (1986), président du conseil général (1992), député européen (1999) puis maire de Pau (2014).

Entre 1993 et 1997, il est ministre de l'Éducation nationale sous les gouvernements Balladur et Juppé II.

Il préside le Centre des démocrates sociaux (CDS) de 1994 à 1995, Force démocrate (FD) de 1995 à 1998, l'Union pour la démocratie française (UDF) de 1998 à 2007 et le Mouvement démocrate (MoDem) – dont il est le fondateur – depuis 2007. Il s'ancre progressivement au centre alors qu'il était traditionnellement classé au centre droit.

À trois reprises, il se présente à une élection présidentielle. Il arrive en quatrième position en 2002 avec 6,8 % des suffrages exprimés, troisième en 2007 avec 18,6 % et cinquième en 2012 avec 9,1 % des voix. En 2017, il renonce à se présenter au profit d'un soutien à Emmanuel Macron.

Après l'élection d'Emmanuel Macron comme président de la République, François Bayrou devient ministre de la Justice dans le premier gouvernement d'Édouard Philippe, vingt ans après son dernier poste ministériel. Mais cité dans l'affaire des assistants parlementaires du MoDem au Parlement européen, il n'est pas reconduit dans le deuxième gouvernement Philippe. Emmanuel Macron le nomme par la suite haut-commissaire au plan en 2020.

Il devient Premier ministre en décembre 2024 dans un contexte de crise politique à la suite des élections législatives anticipées de 2024 et du renversement de Michel Barnier. Comme son prédécesseur, François Bayrou forme un gouvernement minoritaire alliant le centre et la droite avant d'être renversé au bout de neuf mois après l'échec d'un vote de confiance faisant suite à un discours de politique générale. Il devient alors le premier chef de gouvernement de la Ve République contraint à démissionner après un vote de confiance défavorable."	2008-04-06	Bombastus	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	Null	Null	Null
neutral	Membre du Rassemblement national, il est élu député dans la 1re circonscription de la Haute-Marne lors des élections législatives de 2022. Il siège au sein du groupe RN et est membre et secrétaire de la commission des Affaires sociales de l'Assemblée nationale. /// De sensibilité souverainiste, Christophe Bentz s'engage en politique en 2005 à l'occasion de la campagne du « non » au référendum sur le traité constitutionnel européen. /// Il devient collaborateur d'élus locaux et prend part à la rédaction du « premier vade-mecum complet sur le métier des professionnels de cabinet des collectivités locales ». Il a notamment été conseiller technique au cabinet du président du conseil départemental de la Charente.	Membre du Rassemblement national, il est élu député dans la 1re circonscription de la Haute-Marne lors des élections législatives de 2022. Il siège au sein du groupe RN et est membre et secrétaire de la commission des Affaires sociales de l'Assemblée nationale. /// De sensibilité souverainiste, Christophe Bentz s'engage en politique en 2005 à l'occasion de la campagne du « non » au référendum sur le traité constitutionnel européen. /// Il devient collaborateur d'élus locaux et prend part à la rédaction du « premier vade-mecum complet sur le métier des professionnels de cabinet des collectivités locales ». Il a notamment été conseiller technique au cabinet du président du conseil départemental de la Charente.	Christophe Bentz	"Christophe Bentz, né le 4 juillet 1987 à Boulogne-Billancourt (Hauts-de-Seine), est un homme politique français.

Membre successif du Mouvement pour la France et du Parti chrétien-démocrate devenu Via, la voie du peuple, il est élu conseiller municipal à Saint-Germain-en-Laye (Yvelines) en 2020, puis député dans la 1re circonscription de la Haute-Marne lors des élections législatives de 2022, avec le soutien du Rassemblement national. À l'Assemblée nationale, il siège au sein du groupe RN.

Ses propos sur l'interruption volontaire de grossesse qu'il présente comme un « génocide de masse » ont créé une controverse, de même que son évocation de la notion de « race » dans son ouvrage Décrypter l'antiracisme."	2022-08-30	Éric Messel-3	non-neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	4	1	Null	Null	Null
non-neutral	Il est élu Maire d'Annonay le 16 mars 2008 et l'une de ses premières décisions après avoir fait un audit des finances catastrophiques de la ville est de faire voter par sa majorité une augmentation de sa rémunération et celle de ses principaux adjoints.	Il est élu Maire d'Annonay le 16 mars 2008 et l'une de ses premières décisions après avoir fait un audit des finances catastrophiques de la ville est de faire voter par sa majorité une augmentation de sa rémunération et celle de ses principaux adjoints.	Olivier Dussopt	"Olivier Dussopt, né le 16 août 1978 à Annonay (Ardèche), est un homme politique français.

Membre du Parti socialiste jusqu'en 2017, député de la deuxième circonscription de l'Ardèche, élu le 17 juin 2007, il est le benjamin de l'Assemblée nationale pendant la XIIIe législature. Réélu en juin 2012, il est membre de la commission des lois constitutionnelles, de la législation et de l'administration générale de la République.

Alors qu'il s'inscrivait dans l'opposition au second gouvernement Édouard Philippe, il est nommé secrétaire d'État en novembre 2017 dans ce même gouvernement. En 2020, il est nommé ministre délégué chargé des Comptes publics dans le gouvernement Jean Castex.

Avec d'autres anciens socialistes, il fonde en 2020 le parti Territoires de progrès, qui vise à rassembler l'aile gauche de la majorité, et prend sa présidence en 2021.

Du 20 mai 2022 au 11 janvier 2024, il est ministre du Travail, du Plein emploi et de l'Insertion dans le gouvernement Élisabeth Borne. Il est réélu député dans sa circonscription le 19 juin 2022 sous l’étiquette Ensemble.

En janvier 2023, il est visé par le parquet national financier pour des faits de favoritisme dans l'attribution de marchés publics, alors qu'il doit faire face au même moment aux grèves du mouvement social contre le projet de réforme des retraites en France de 2023. Il est relaxé en janvier 2024 mais condamné l'année suivante après un appel du parquet.

Le 11 mars 2024, il est nommé secrétaire général exécutif du parti Renaissance."	2008-08-27	90.57.58.104	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	1	4	0	0	1
neutral	François Fillon met en avant les racines chrétiennes de la France, comme deux de ses successeurs immédiats à l'Hôtel Matignon, les socialistes Manuel Valls et Bernard Cazeneuve (après que ce dernier les ait dans un premier temps reniées).	François Fillon met en avant les racines chrétiennes de la France, comme deux de ses successeurs immédiats à l'Hôtel Matignon, les socialistes Manuel Valls et Bernard Cazeneuve (après que ce dernier les ait dans un premier temps reniées). Il affirme son catholicisme et déclare : « je suis catholique, et comme beaucoup d'autres ma pratique est irrégulière ». Il va peu à la messe dominicale (« ce n'est pas un pilier de sacristie ») et se rend surtout à l'église à Noël, Pâques et le 15 août. Son épouse, une anglicane convertie au catholicisme, semble avoir une pratique plus régulière. Il déclare qu'il voit sa foi comme une « force intérieure », comme relevant de « l'exercice de ma liberté la plus intime ». Pour lui la religion relève de la vie privée et non de la vie politique. Il ne va pas aux messes annuelles des parlementaires et demeure critique vis-à-vis du clergé auquel il reproche des sermons parfois médiocres. De même, il a adressé « une lettre polie mais critique » aux évêques de France à l'occasion de la parution de leur document sur le sens du politique. Il leur reproche notamment de « ne pas regarder les problèmes en face » en ce qui concerne la « montée de l'intégrisme au sein de l'Islam ».	François Fillon	"François Fillon, né le 4 mars 1954 au Mans (Sarthe), est un homme d'État français, notamment Premier ministre de 2007 à 2012.

Membre du Rassemblement pour la République (RPR), il entre en politique en tant qu'assistant parlementaire du député Joël Le Theule, dont il reprend le fief électoral dans la Sarthe. Entre 1981 et 2007, il exerce les mandats de député, de maire de Sablé-sur-Sarthe, de président du conseil général, de président du conseil régional des Pays de la Loire et de sénateur. Dans les années 1980 et 1990, il se réclame du gaullisme social et se rapproche de Philippe Séguin.

Il est ministre de l'Enseignement supérieur et de la Recherche dans le gouvernement Édouard Balladur (1993-1995), puis ministre des Technologies de l'Information et de la Poste (1995) et ministre délégué chargé de la Poste, des Télécommunications et de l'Espace (1995-1997) dans les deux gouvernements d'Alain Juppé.

En 2002, il rejoint l'Union pour un mouvement populaire (UMP) et se voit confier le ministère des Affaires sociales, du Travail et de la Solidarité, où il accomplit des réformes structurelles sur la durée du travail et sur les retraites. En 2004, il devient ministre de l'Éducation nationale. En 2005, après avoir fait voter la loi Fillon pour l'éducation, il quitte le gouvernement.

À la suite de la victoire de Nicolas Sarkozy à l'élection présidentielle de 2007, il est nommé Premier ministre. Conduisant trois gouvernements, il est l'unique chef de gouvernement du quinquennat et le deuxième Premier ministre — après Georges Pompidou — dans l'ordre de durée de présence en continu à Matignon sous la Ve République.

Après avoir été élu député à Paris, il est candidat à la présidence de l'UMP au congrès de l'UMP de 2012, dont il conteste les résultats qui le donnent perdant face à Jean-François Copé. Après plusieurs mois de conflit, il finit par conclure un accord avec ce dernier.

Lors de la primaire présidentielle de la droite et du centre de 2016, il l'emporte face aux favoris, Alain Juppé et Nicolas Sarkozy, en défendant un programme libéral-conservateur. Alors qu'il est devenu le favori de l'élection présidentielle de 2017, son image de probité affichée est remise en question par des révélations successives de la presse conduisant à l’« affaire Fillon ». Il maintient cependant sa candidature et termine en troisième position du premier tour. En juin 2025, il est condamné en appel à cinq ans d’inéligibilité et à une amende de 375 000 euros, pour détournement de fonds publics pour l'emploi fictif de son épouse, Penelope Fillon qui est également condamnée, ainsi qu'à rembourser 800 000 euros à l'Assemblée nationale.

Après l'élection présidentielle de 2017, François Fillon se met en retrait de la vie politique, puis devient membre du conseil d’administration de deux sociétés russes, dont l'une est co-détenue par un oligarque proche du président Poutine. Cette situation provoque la controverse à la suite de l'invasion de l'Ukraine par la Russie, le contraignant à quitter ses fonctions."	2017-01-08	Erik Bovin	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	Null	Null	Null
neutral	Elle est par ailleurs membre de la Commission supérieure du numérique et des postes, qui a pour mission de contrôler les activités postales et de communications électroniques (téléphonie fixe, mobile et internet).	Elle est par ailleurs membre de la Commission supérieure du numérique et des postes, qui a pour mission de contrôler les activités postales et de communications électroniques (téléphonie fixe, mobile et internet).	Mireille Clapot	"Mireille Clapot, née le 14 octobre 1963 à Belley (Ain), est une autrice, cadre supérieure et femme politique française. Membre de En Commun, elle est députée dans la première circonscription de la Drôme de 2017 à 2024, sous les couleurs d'En Marche puis apparentée Renaissance.

Elle est nommée membre du Collège de l'Autorité de régulation des communications électroniques, des postes et de la distribution de la presse en octobre 2024."	2018-12-16	Cheep	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	Null	Null	Null
non-neutral	Il milite pour la reconnaissance de la responsabilité de l'armée française dans la disparition de Maurice Audin, mort sous la torture en 1957 à Alger alors qu'il participait, aux côtés du FLN, à la Révolution algérienne.	Il milite pour la reconnaissance de la responsabilité de l'armée française dans la disparition de Maurice Audin, mort sous la torture en 1957 à Alger alors qu'il participait, aux côtés du FLN, à la Révolution algérienne.	Cédric Villani	"Cédric Villani, né le 5 octobre 1973 à Brive-la-Gaillarde (Corrèze), est un mathématicien et homme politique français.

Spécialiste de l'analyse mathématique, il travaille sur des problèmes issus de la physique statistique (équation de Boltzmann, amortissement Landau), de l'optimisation (problème du transport optimal de Monge) et de la géométrie riemannienne (théorie synthétique de la courbure de Ricci). Directeur de l'institut Henri-Poincaré de 2009 à 2017 et professeur des universités, il est lauréat de la médaille Fields en 2010.

Il est élu député dans la cinquième circonscription de l'Essonne lors des élections législatives de 2017, sous l'étiquette de La République en marche (LREM). En 2020, il est candidat pour les élections municipales à Paris, mais la commission d'investiture de son parti désigne Benjamin Griveaux. Ses listes n'obtiennent aucun siège au Conseil de Paris, mais il est élu conseiller du 14e arrondissement. Exclu du parti, il quitte le groupe LREM à l'Assemblée nationale la même année pour rejoindre le groupe Écologie démocratie solidarité (EDS) puis Génération écologie. Il se porte candidat sous la bannière de la Nouvelle Union populaire écologique et sociale (NUPES) lors des élections législatives de 2022, mais n'est pas réélu dans sa circonscription, battu de 19 voix par Paul Midy de la coalition présidentielle Ensemble."	2019-09-10	Cheep	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	0	1	0
neutral	Alors que son ministre de tutelle n'a aucune conception précise du domaine culturel, Philippe de Villiers connaît ce milieu grâce à ses expériences précédentes. /// Selon lui, il est également primordial d'accentuer la place de l'éducation artistique, pour laquelle est créée la délégation aux enseignements et aux formations.	La notoriété qu’il a acquise comme créateur de la « Cinéscénie » du Puy du Fou, lui vaut d’être nommé secrétaire d’État auprès de François Léotard, ministre de la Culture et de la Communication, dans le gouvernement Jacques Chirac. Alors que son ministre de tutelle n’a aucune conception précise du domaine culturel, Philippe de Villiers connaît ce milieu grâce à ses expériences précédentes. /// Il veut donner la priorité au patrimoine et développer l'attractivité des musées, pour permettre de tripler le nombre de visiteurs, à travers par exemple la constitution d’un Grand Versailles, en ouvrant les appartements privés, et l’inauguration du Centre d’accueil et de recherches des Archives nationales (CARAN). Selon lui, il est également primordial d’accentuer la place de l’éducation artistique, pour laquelle est créée la délégation aux enseignements et aux formations. Si l’émergence d’écoles de communication multimédia et de formations de l’image et du son est encouragée, le reste de son plan est bloqué par la paralysie qui touche la politique de l’enseignement après l’échec de la réforme Devaquet. Il parvient à faire accepter une semaine de la chanson française, durant laquelle toutes les radios libres s’engagent à diffuser 80 % de productions francophones dans leurs programmes. Il organise également, en 1987, les commémorations nationales du millénaire de l’avènement d'Hugues Capet, premier roi de la dynastie capétienne, deux ans avant le bicentenaire de la Révolution. En 1986, le tout Paris politique et culturel vient en Vendée pour les dix ans du Puy du Fou.	Philippe De Villiers	"Philippe Le Jolis de Villiers de Saintignon, plus connu comme Philippe de Villiers, né le 25 mars 1949 à Boulogne (Vendée), est un entrepreneur, haut fonctionnaire, homme politique et écrivain français. Il est généralement associé à la droite souverainiste.

Ancien sous-préfet, il crée en Vendée, en 1978, le spectacle nocturne La Cinéscénie, puis un parc à thème, le Puy du Fou. Il quitte l'administration à la suite de l'élection de François Mitterrand à la présidence de la République.

Membre de l'UDF, Philippe de Villiers exerce la fonction de secrétaire d'État à la Culture de 1986 à 1987, dans le gouvernement Chirac II. Il est ensuite député, président du conseil général de la Vendée et député européen. En 1989, avant la première édition du Vendée Globe, il fait adopter un changement de nom de Globe Challenge à Vendée Globe Challenge. En 2002, il contribue à la survie de la course, lorsque l'organisateur est placé en liquidation judiciaire.

Fondateur en 1994 et président du Mouvement pour la France (MPF), parti politique de droite souverainiste, Philippe de Villiers se présente aux élections présidentielles de 1995 et de 2007, obtenant respectivement 4,74% et 2,23% des suffrages exprimés.

En retrait de la vie politique les années suivantes, Philippe de Villiers devient une figure de la « droite hors les murs », comme ses amis Patrick Buisson et Éric Zemmour, militant pour une union des droites entre Les Républicains et le Rassemblement national. Lors de l'élection présidentielle de 2022, il apporte son soutien au candidat Éric Zemmour et rejoint son parti Reconquête. Depuis septembre 2023, Philippe de Villiers est l'invité principal d'une l'émission hebdomadaire sur CNews, intitulée Face à Philippe de Villiers, durant laquelle il commente l'actualité. Ses audiences sont régulièrement soulignées par la presse.

Pendant son parcours politique et dans ses ouvrages, qui rencontrent régulièrement des succès en librairie, il défend les « racines chrétiennes de la France » et s'oppose à une « islamisation » qui affecte selon lui le pays. Plusieurs de ses propos ont fait l’objet de nombreuses critiques et de controverses, notamment des accusations de contre-vérités, de complotisme, et d’homophobie.

Il est le frère aîné du général Pierre de Villiers, ancien chef d'état-major des armées, et le père du président du Puy du Fou Nicolas de Villiers."	2008-08-10	HaguardDuNord	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	0	5	Null	Null	Null
neutral	Laurent Wauquiez relance la polémique sur les crèches de Noël dans l'espace public en contournant cette interdiction par sa décision d'exposer des santons dans le hall de ses locaux en décembre 2017	Le 6 octobre 2017, le tribunal administratif de Lyon déclare qu’il annule la décision de Laurent Wauquiez d’installer une crèche de Noël dans les locaux de l’hôtel de région en décembre 2016, estimant que l’installation de cette crèche « méconnaissait le principe de neutralité » imposé par la laïcité. Wauquiez relance la polémique sur les crèches de Noël dans l'espace public en contournant cette interdiction par sa décision d'exposer des santons dans le hall de ses locaux en décembre 2017. Le Conseil d’État se prononce cette fois-ci en sa faveur en retenant le « caractère culturel » de l'installation. 	Laurent Wauquiez	"Laurent Wauquiez, né le 12 avril 1975 à Lyon, est un homme politique français.

Normalien, agrégé d'histoire, puis énarque, il entre à l'Assemblée nationale en 2004 en remplacement de Jacques Barrot, puis est nommé en 2007 secrétaire d'État auprès du Premier ministre et porte-parole du gouvernement. L’année suivante, il devient secrétaire d'État chargé de l'Emploi, avant d’accéder en 2010 à la fonction de ministre chargé des Affaires européennes puis à celle de ministre de l'Enseignement supérieur et de la Recherche en 2011.

Maire du Puy-en-Velay de 2008 à 2016 et à nouveau député de 2012 à 2017, il devient secrétaire général de l'UMP en 2014 puis vice-président de LR, parti qui a succédé à l’UMP. Lors du congrès des Républicains de 2017, il en est élu président, puis démissionne après le faible score de la liste soutenue par LR aux européennes de 2019.

Elu président du conseil régional d'Auvergne-Rhône-Alpes en 2016, il est réélu en 2021. En 2024, il est élu de la première circonscription de Haute-Loire lors des législatives anticipées et dans la foulée président du groupe DR à l'Assemblée nationale, amenant sa démission de la présidence du conseil régional d'Auvergne-Rhône-Alpes et sa nomination en tant que « conseiller spécial »."	2018-01-05	Salsero35	non-neutral	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	3	2	Null	Null	Null
non-neutral	François Fillon assume les racines chrétiennes de la France, comme deux de ses successeurs immédiats à l'Hôtel Matignon, les socialistes Manuel Valls et Bernard Cazeneuve (après que ce dernier les ait dans un premier temps reniées).	François Fillon assume les racines chrétiennes de la France, comme deux de ses successeurs immédiats à l'Hôtel Matignon, les socialistes Manuel Valls et Bernard Cazeneuve (après que ce dernier les ait dans un premier temps reniées). Il affirme son catholicisme et déclare : « je suis catholique, et comme beaucoup d'autres ma pratique est irrégulière ». Il va peu à la messe dominicale (« ce n'est pas un pilier de sacristie ») et se rend surtout à l'église à Noël, Pâques et le 15 août. Son épouse, une anglicane convertie au catholicisme, semble avoir une pratique plus régulière. Il déclare qu'il voit sa foi comme une « force intérieure », comme relevant de « l'exercice de ma liberté la plus intime ». Pour lui la religion relève de la vie privée et non de la vie politique. Il ne va pas aux messes annuelles des parlementaires et demeure critique vis-à-vis du clergé auquel il reproche des sermons parfois médiocres. De même, il a adressé « une lettre polie mais critique » aux évêques de France à l'occasion de la parution de leur document sur le sens du politique. Il leur reproche notamment de « ne pas regarder les problèmes en face » en ce qui concerne la « montée de l'intégrisme au sein de l'Islam ».	François Fillon	"François Fillon, né le 4 mars 1954 au Mans (Sarthe), est un homme d'État français, notamment Premier ministre de 2007 à 2012.

Membre du Rassemblement pour la République (RPR), il entre en politique en tant qu'assistant parlementaire du député Joël Le Theule, dont il reprend le fief électoral dans la Sarthe. Entre 1981 et 2007, il exerce les mandats de député, de maire de Sablé-sur-Sarthe, de président du conseil général, de président du conseil régional des Pays de la Loire et de sénateur. Dans les années 1980 et 1990, il se réclame du gaullisme social et se rapproche de Philippe Séguin.

Il est ministre de l'Enseignement supérieur et de la Recherche dans le gouvernement Édouard Balladur (1993-1995), puis ministre des Technologies de l'Information et de la Poste (1995) et ministre délégué chargé de la Poste, des Télécommunications et de l'Espace (1995-1997) dans les deux gouvernements d'Alain Juppé.

En 2002, il rejoint l'Union pour un mouvement populaire (UMP) et se voit confier le ministère des Affaires sociales, du Travail et de la Solidarité, où il accomplit des réformes structurelles sur la durée du travail et sur les retraites. En 2004, il devient ministre de l'Éducation nationale. En 2005, après avoir fait voter la loi Fillon pour l'éducation, il quitte le gouvernement.

À la suite de la victoire de Nicolas Sarkozy à l'élection présidentielle de 2007, il est nommé Premier ministre. Conduisant trois gouvernements, il est l'unique chef de gouvernement du quinquennat et le deuxième Premier ministre — après Georges Pompidou — dans l'ordre de durée de présence en continu à Matignon sous la Ve République.

Après avoir été élu député à Paris, il est candidat à la présidence de l'UMP au congrès de l'UMP de 2012, dont il conteste les résultats qui le donnent perdant face à Jean-François Copé. Après plusieurs mois de conflit, il finit par conclure un accord avec ce dernier.

Lors de la primaire présidentielle de la droite et du centre de 2016, il l'emporte face aux favoris, Alain Juppé et Nicolas Sarkozy, en défendant un programme libéral-conservateur. Alors qu'il est devenu le favori de l'élection présidentielle de 2017, son image de probité affichée est remise en question par des révélations successives de la presse conduisant à l’« affaire Fillon ». Il maintient cependant sa candidature et termine en troisième position du premier tour. En juin 2025, il est condamné en appel à cinq ans d’inéligibilité et à une amende de 375 000 euros, pour détournement de fonds publics pour l'emploi fictif de son épouse, Penelope Fillon qui est également condamnée, ainsi qu'à rembourser 800 000 euros à l'Assemblée nationale.

Après l'élection présidentielle de 2017, François Fillon se met en retrait de la vie politique, puis devient membre du conseil d’administration de deux sociétés russes, dont l'une est co-détenue par un oligarque proche du président Poutine. Cette situation provoque la controverse à la suite de l'invasion de l'Ukraine par la Russie, le contraignant à quitter ses fonctions."	2017-01-08	Erik Bovin	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	1	4	1	1	1
neutral	Mais ses déclarations ne rencontrent guère d'écho au sein de la communauté internationale, les spécialistes du monde arabe dénonçant une régression de la diplomatie française faites de « postures morales » et son absence de résultats sur le terrain.	Alain Juppé avance que les jours du régime syrien « sont comptés » en novembre 2011 et déclare que Bachar el-Assad doit être jugé par le Tribunal pénal international. Mais ses déclarations ne rencontrent guère d'écho au sein de la communauté internationale, les spécialistes du monde arabe dénonçant une régression de la diplomatie française faites de « postures morales » et son absence de résultats sur le terrain.	Alain Juppé	"Alain Juppé, né le 15 août 1945 à Mont-de-Marsan (Landes), est un homme d'État français, notamment Premier ministre du 17 mai 1995 au 2 juin 1997 et maire de Bordeaux successeur de Jacques Chaban-Delmas durant la période 1995-2019.

Après son passage à l'École normale supérieure comme étudiant en lettres classiques, il est admis à l'École nationale d'administration (ENA), dont il sort en rejoignant l'Inspection générale des finances. Collaborateur de Jacques Chirac à partir de 1976, il en est adjoint à la mairie de Paris pendant douze ans. Il se présente ensuite à Bordeaux, dont il est maire à partir de 1995. Député européen et député de Paris entre 1984 et 1993, il est ministre délégué au Budget de 1986 à 1988 et ministre des Affaires étrangères de 1993 à 1995.

Il est nommé Premier ministre par Jacques Chirac, tout juste élu président, en 1995. Son passage à Matignon est marqué par des grèves d'ampleur contre son plan sur les retraites et la Sécurité sociale, auquel il doit en partie renoncer. Devenu très impopulaire, il quitte la tête du gouvernement après la défaite de la droite aux élections législatives de 1997. En parallèle, il préside le Rassemblement pour la République (RPR) et l'Union pour un mouvement populaire (UMP).

Alain Juppé est contraint de quitter la vie politique en 2004, la cour d'appel de Versailles l'ayant condamné à 14 mois de prison avec sursis et à un an d'inéligibilité pour prise illégale d'intérêts dans le cadre de l'affaire des emplois fictifs de la mairie de Paris. Parti enseigner au Québec, il fait son retour en politique deux ans plus tard en retrouvant son mandat de maire de Bordeaux.

En 2007, Nicolas Sarkozy le nomme ministre d'État, ministre de l'Écologie dans le premier gouvernement de François Fillon, mais il démissionne de ses fonctions un mois plus tard après son échec aux élections législatives. Il revient au gouvernement comme ministre d'État, ministre de la Défense de 2010 à 2011, puis ministre d'État, ministre des Affaires étrangères de 2011 à 2012.

Longtemps donné favori en vue de l'élection présidentielle de 2017, il perd la primaire présidentielle de la droite et du centre de 2016 face à François Fillon. Par la suite, il se rapproche d'Emmanuel Macron et quitte Les Républicains.

En 2019, nommé membre du Conseil constitutionnel sur proposition de Richard Ferrand, il quitte ses mandats électoraux.

Il est élu Président de l'Institut Georges-Pompidou le 6 février 2025."	2015-08-06	Thontep	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	Null	Null	Null
non-neutral	En 2019, Bastien Lachaud publie aux Editions du Cerf un essai présenté ainsi par l'éditeur: Depuis quelques années, un très étrange sentiment antirusse s’est emparé des élites politiques et médiatiques. De l’élection de Donald Trump à l’affaire Benalla, derrière n’importe quel problème du monde, Moscou serait forcément impliquée. Bastien Lachaud lance l’alerte : cette illusion a déjà fait naître une nouvelle guerre froide. Elle pourrait bientôt, tout simplement, ramener la guerre. Mais à l’heure des hackers et des fake news, comment démêler le vrai du faux ? L’élu de la France Insoumise reprend les critiques formulées contre la Russie et les remet en perspective. Il refuse ainsi la fausse alternative entre va-t-en-guerre et inconditionnels du Kremlin, et propose avec sagesse des pistes pour enfin renouer une relation apaisée avec un pays que l’histoire et la géopolitique désignent nécessairement comme un partenaire de la France.	En 2019, Bastien Lachaud publie aux Editions du Cerf un essai présenté ainsi par l'éditeur: Depuis quelques années, un très étrange sentiment antirusse s’est emparé des élites politiques et médiatiques. De l’élection de Donald Trump à l’affaire Benalla, derrière n’importe quel problème du monde, Moscou serait forcément impliquée. Bastien Lachaud lance l’alerte : cette illusion a déjà fait naître une nouvelle guerre froide. Elle pourrait bientôt, tout simplement, ramener la guerre. Mais à l’heure des hackers et des fake news, comment démêler le vrai du faux ? L’élu de la France Insoumise reprend les critiques formulées contre la Russie et les remet en perspective. Il refuse ainsi la fausse alternative entre va-t-en-guerre et inconditionnels du Kremlin, et propose avec sagesse des pistes pour enfin renouer une relation apaisée avec un pays que l’histoire et la géopolitique désignent nécessairement comme un partenaire de la France.	Bastien Lachaud	"Bastien Lachaud, né le 5 août 1980 à Vitry-sur-Seine, est un homme politique français.

Après avoir commencé à militer au Parti socialiste, qu'il quitte en 2008, il devient secrétaire national du nouveau Parti de gauche, puis cadre de La France insoumise. Il est élu député dans la sixième circonscription de la Seine-Saint-Denis lors des élections législatives de 2017 puis réélu en 2022 et en 2024. Il est le directeur des événements des campagnes présidentielles de Jean-Luc Mélenchon en 2017 et en 2022."	2023-03-29	Thontep	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	1	4	1	1	1
non-neutral	"Avec 70,71 % des voix au 2d tour, il est le député le mieux élu de la grande région Occitanie. /// Attaché à son terroir, il est président fondateur de l'association culturelle Marcel Guiraud qui a initié le 1er restaurant-bibliothèque de France ""La Biblioteca"" à Saint-Pierre-de-Trivisy et auteur, avec le photographe Max Armengaud, d'un ouvrage référence sur la Montagne Tarnaise ""Nostra Montanha""."	"Le 18 juin 2017, il est réélu député de la première circonscription du Tarn dans le cadre de la majorité présidentielle. Avec 70,71 % des voix au 2d tour, il est le député le mieux élu de la grande région Occitanie.  Il est désigné Président de la délégation française à l’Assemblée parlementaire de l’OTAN. Il est reconduit dans ses fonctions de président du groupe d’amitié France-Egypte. /// Attaché à son terroir, il est président fondateur de l'association culturelle Marcel Guiraud qui a initié le 1er restaurant-bibliothèque de France ""La Biblioteca"" à Saint-Pierre-de-Trivisy et auteur, avec le photographe Max Armengaud, d'un ouvrage référence sur la Montagne Tarnaise ""Nostra Montanha""."	Philippe Folliot	Philippe Folliot, né le 14 juillet 1963 à Albi (Tarn), est un homme politique français. Président de l'Alliance centriste, il est député de 2002 à 2020, puis sénateur du Tarn depuis 2020. Il est rattaché au Groupe Union centriste (Sénat).	2018-09-12	Victoire F.	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	0	5	1	0	1
non-neutral	Le 29 novembre 2014, il obtient 6,3 % des voix lors de l'élection du nouveau président de l'UMP. Il se trouve alors loin derrière face à Bruno Lemaire, qui obtient 29 % des voix, et Nicolas Sarkozy, élu avec 64 % des suffrages.	Le 29 novembre 2014, il obtient 6,3 % des voix lors de l'élection du nouveau président de l'UMP. Il se trouve alors loin derrière face à Bruno Lemaire, qui obtient 29 % des voix, et Nicolas Sarkozy, élu avec 64 % des suffrages.	Hervé Mariton	"Hervé Mariton, né le 5 novembre 1958 à Alger (Algérie), est un homme politique français.

Il est maire de Crest de juin 1995 jusqu'au 14 juillet 2024. Il est député de la troisième circonscription de la Drôme entre 1993 et 2017. Au sein du gouvernement Dominique de Villepin, il est brièvement ministre de l'Outre-mer entre mars et mai 2007.

Depuis mai 2021, Hervé Mariton est président de la Fédération des entreprises d'outre-mer, association qui représente les entreprises situées dans l’ensemble des territoires constituant l’Outre-mer français"	2015-05-25	90.14.237.35	non-neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	1	0	1
non-neutral	"En 2007, il aurait refusé à Nicolas Sarkozy, élu président de la République, d'entrer dans le gouvernement Fillon au titre de l'""ouverture""."	Manuel Valls est élu maire d'Évry (Essonne) en mars 2001, puis député de la 1re circonscription de l'Essonne le 16 juin 2002, pour la XIIe législature (2002-2007). Il est réélu aux élections législatives de 2007 avec 60,12 % des voix. Il se distingue alors par ses appels à la refondation du PS et à son changement de nom. En 2007, il aurait refusé à Nicolas Sarkozy, élu président de la République, d'entrer dans le gouvernement Fillon au titre de l'« ouverture ». Manuel Valls est lié à Alain Bauer, conseiller du président de la République pour les questions de sécurité et ancien Grand Maitre du Grand Orient de France. De 1994 à 1997, son ex-femme, Nathalie Soulié, a été secrétaire d'AB Associates, société de consultants en sécurité fondée par Bauer. Valls a été réélu maire d'Evry en 2008 avec 70,28 % des voix, mais moins d'un tiers des inscrits en raison d'une forte absention.	Manuel Valls	"Manuel Valls, né le 13 août 1962 à Barcelone (Espagne), est un homme d'État français, possédant également la nationalité espagnole. Il est ministre d'État, ministre des Outre-mer du 23 décembre 2024 au 12 octobre 2025.

Originaire de Barcelone, il déménage en France à la fin des années 70 et adhère au Parti socialiste en 1980 dans la tendance rocardienne du parti, opposée à François Mitterrand. Conseiller de Michel Rocard, il intègre le cabinet du leader de la deuxième gauche lors de la nomination de ce dernier à Matignon en 1988 et gravit progressivement les échelons jusqu'à intégrer la direction du parti lorsque Michel Rocard devient Premier secrétaire en 1993.

Électoralement, il est élu conseiller régional d'Île-de-France en 1986 et intègre l'exécutif francilien en tant que Premier vice-président lorsque la gauche menée par Jean-Paul Huchon remporte la région en 1998. Après une tentative de s’implanter dans le Val d'Oise lors des élections législatives de 1997, il devient l'un des barons socialistes de l'Essonne, devenant le maire d’Évry de 2001 à 2012, puis député du département de 2002 à 2018.

Candidat arrivé avant dernier à la primaire citoyenne de 2011, il apporte son soutien à François Hollande. Une fois François Hollande élu, il est nommé ministre de l’Intérieur dans les gouvernements Jean-Marc Ayrault, de 2012 à 2014, avant de devenir Premier ministre après l'échec de la gauche aux élections municipales de 2014.

Symbole du tournant social-libéral du quinquennat, son gouvernement doit utiliser l'article 49.3, en raison des frondeurs socialistes hostiles à sa politique, pour faire adopter les lois Macron et El Khomri, provoquant un mouvement social de plusieurs mois. Il est également confronté lors de son passage à Matignon aux attentats islamistes frappant la France en 2015.

Il démissionne à la fin de l’année 2016 de ses fonctions de Premier ministre pour se présenter à la primaire citoyenne de 2017, qu'il perd au second tour face à Benoît Hamon. Lors de l’élection présidentielle qui suit, il refuse de soutenir Benoît Hamon comme il s'y était engagé et annonce soutenir son ancien ministre de l'Économie Emmanuel Macron. Réélu député, il quitte ensuite le Parti socialiste et siège en tant qu'apparenté au groupe La République en marche à l’Assemblée nationale.

Il annonce en 2018 son retrait de la vie politique française pour être candidat aux élections municipales de 2019 à Barcelone, sa ville natale : sa liste arrive en quatrième position et il est élu conseiller municipal. Hostile aux indépendantistes catalans, il vote en faveur de Ada Colau pour la fonction de maire. Il démissionne finalement de son mandat municipal en 2021.

De retour en France, il se présente sans succès aux élections législatives de 2022 des représentants des Français établis hors de France pour la coalition de la majorité présidentielle Ensemble. Après deux ans sans fonction politique, il est nommé ministre d'État, ministre des Outre-mer en 2024 dans le gouvernement Bayrou, puis en 2025 dans le gouvernement Lecornu I."	2011-07-07	Alain843	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	neutral	neutral	3	2	0	1	0
non-neutral	"Sans fonction ou mandat national après les élections, Ségolène Royal a cherché à trouver un fromage d'une stature plus imposante que présidente de région. /// Le 21 février 2013, grâce à son ex, elle est nommé administratrice de la Banque publique d'investissement, fonction à haut risque de conflit d'intérêts, qu'elle assure exercer gratuitement. Conscience de l'indécence de cette nomination, elle affirme également qu'elle ""n'a pas vocation à y rester"". Sa nomination suscite des critiques au sein de la classe politique."	"Sans fonction ou mandat national après les élections, Ségolène Royal a cherché à trouver un fromage d'une stature plus imposante que présidente de région. /// Le 21 février 2013, grâce à son ex, elle est nommé administratrice de la Banque publique d'investissement, fonction à haut risque de conflit d'intérêts, qu'elle assure exercer gratuitement. Conscience de l'indécence de cette nomination, elle affirme également qu'elle ""n'a pas vocation à y rester"". Sa nomination suscite des critiques au sein de la classe politique."	Ségolène Royal	"Ségolène Royal, née Marie Ségolène Royal le 22 septembre 1953 à Dakar (Sénégal), est une haute fonctionnaire et femme politique française.

Membre du Parti socialiste, conseillère du président François Mitterrand dans les années 1980, elle est députée de la deuxième circonscription des Deux-Sèvres de 1988 à 2007. Ministre de l'Environnement dans le gouvernement Pierre Bérégovoy, elle est ensuite nommée ministre de l'Enseignement scolaire, puis de la Famille, par Lionel Jospin lors de la troisième cohabitation. En 1995, elle perd les élections municipales de Niort. Elle préside le conseil régional de Poitou-Charentes de 2004 à 2014. Elle est de 1978 à 2007 en couple avec François Hollande, avec qui elle a quatre enfants.

En 2007, Ségolène Royal est la première femme française à accéder au second tour d'une élection présidentielle, mais elle est battue par Nicolas Sarkozy, récoltant 46,94 % des suffrages exprimés. En 2008, elle est défaite de justesse par Martine Aubry lors de l'élection à la fonction de premier secrétaire du Parti socialiste. Elle finit quatrième au premier tour de la primaire socialiste de 2011, puis est battue aux élections législatives de 2012 dans la première circonscription de la Charente-Maritime.

Dans les gouvernements Manuel Valls et Bernard Cazeneuve, entre 2014 et 2017, elle est ministre de l'Environnement, de l'Énergie et de la Mer. Elle quitte ensuite le PS et se voit nommée par Emmanuel Macron ambassadrice chargée de la négociation internationale pour les pôles arctique et antarctique, une fonction dont elle est démise en 2020 en raison de ses critiques envers la politique de l’exécutif. L’année suivante, elle est battue aux élections sénatoriales pour les Français établis hors de France."	2013-02-22	HaguardDuNord	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	0	5	1	1	1
neutral	"En 2014, il se présente aux élections municipales à Creil dans l'Oise. Sa liste ""Creil en Action"" est un rassemblement ""Centre - Droite - Patriote"" composé d'adhérents de l'UDI, de l'UMP, du Modem, de Patriote, de membres d'organisations syndicales comme le MEDEF, CGPME, CFDT, CFTC, CGT, SUD. Sur sa liste figure aussi l'adjointe au maire socialiste sortant en charge de la petite enfance ainsi que qu'un ancien membre du Parti Radical de Gauche, candidat investi par le PRG en 2012 dans le cadre des élections législatives."	"En 2014, il se présente aux élections municipales à Creil dans l'Oise. Sa liste ""Creil en Action"" est un rassemblement ""Centre - Droite - Patriote"" composé d'adhérents de l'UDI, de l'UMP, du Modem, de Patriote, de membres d'organisations syndicales comme le MEDEF, CGPME, CFDT, CFTC, CGT, SUD. Sur sa liste figure aussi l'adjointe au maire socialiste sortant en charge de la petite enfance ainsi que qu'un ancien membre du Parti Radical de Gauche, candidat investi par le PRG en 2012 dans le cadre des élections législatives."	Aziz Senni	Aziz Senni est un entrepreneur et investisseur franco-marocain né le 31 août 1976 à Khouribga (Maroc).	2014-02-22	Zsco	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	Null	Null	Null
neutral	Dans un premier temps très populaire, il est touché, un mois après son entrée en fonction, par l'affaire de son appartement et de celui de son fils Laurent.	Dans un premier temps très populaire, il est touché, un mois après son entrée en fonction, par l'affaire de son appartement et de celui de son fils Laurent. Selon le baromètre TNS Sofres pour Le Figaro Magazine, sa cote d'avenir passe de 63 % en juin et juillet à 57 % en août, puis descend à 40 % en octobre et à 37 % en novembre. Sa défense apparaît alors rigide, symbolisée par l'expression qu'il prononce le 6 juillet 1995 : « Je suis droit dans mes bottes et je crois en la France ». En désaccord avec son ministre de l'Économie et des Finances, Alain Madelin, qui propose d'aligner les retraites du public sur celles du privé en supprimant les régimes spéciaux de retraite déficitaires, il doit faire face à la démission de celui-ci le 26 août 1995. De plus, il ne reconduit pas, dans son second gouvernement formé en novembre 1995, huit des douze « juppettes », au profit de personnalités politiques masculines, ce qui lui vaut des accusations de machisme.	Alain Juppé	"Alain Juppé, né le 15 août 1945 à Mont-de-Marsan (Landes), est un homme d'État français, notamment Premier ministre du 17 mai 1995 au 2 juin 1997 et maire de Bordeaux successeur de Jacques Chaban-Delmas durant la période 1995-2019.

Après son passage à l'École normale supérieure comme étudiant en lettres classiques, il est admis à l'École nationale d'administration (ENA), dont il sort en rejoignant l'Inspection générale des finances. Collaborateur de Jacques Chirac à partir de 1976, il en est adjoint à la mairie de Paris pendant douze ans. Il se présente ensuite à Bordeaux, dont il est maire à partir de 1995. Député européen et député de Paris entre 1984 et 1993, il est ministre délégué au Budget de 1986 à 1988 et ministre des Affaires étrangères de 1993 à 1995.

Il est nommé Premier ministre par Jacques Chirac, tout juste élu président, en 1995. Son passage à Matignon est marqué par des grèves d'ampleur contre son plan sur les retraites et la Sécurité sociale, auquel il doit en partie renoncer. Devenu très impopulaire, il quitte la tête du gouvernement après la défaite de la droite aux élections législatives de 1997. En parallèle, il préside le Rassemblement pour la République (RPR) et l'Union pour un mouvement populaire (UMP).

Alain Juppé est contraint de quitter la vie politique en 2004, la cour d'appel de Versailles l'ayant condamné à 14 mois de prison avec sursis et à un an d'inéligibilité pour prise illégale d'intérêts dans le cadre de l'affaire des emplois fictifs de la mairie de Paris. Parti enseigner au Québec, il fait son retour en politique deux ans plus tard en retrouvant son mandat de maire de Bordeaux.

En 2007, Nicolas Sarkozy le nomme ministre d'État, ministre de l'Écologie dans le premier gouvernement de François Fillon, mais il démissionne de ses fonctions un mois plus tard après son échec aux élections législatives. Il revient au gouvernement comme ministre d'État, ministre de la Défense de 2010 à 2011, puis ministre d'État, ministre des Affaires étrangères de 2011 à 2012.

Longtemps donné favori en vue de l'élection présidentielle de 2017, il perd la primaire présidentielle de la droite et du centre de 2016 face à François Fillon. Par la suite, il se rapproche d'Emmanuel Macron et quitte Les Républicains.

En 2019, nommé membre du Conseil constitutionnel sur proposition de Richard Ferrand, il quitte ses mandats électoraux.

Il est élu Président de l'Institut Georges-Pompidou le 6 février 2025."	2015-07-31	Cheep	non-neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	Null	Null	Null
non-neutral	"A ce titre, elle est invitée à témoigner ou à animer des tables rondes sur le sujet du droit des femmes à l'international dans divers événements : II Women Congress à Kiev (Ukraine), le 8 décembre 2018 ; Sommet Interparlementaire du G5 Sahel à Paris, le 13 décembre 2018. Elle est par ailleurs membre de la Commission supérieure du numérique et des postes, qui a pour mission de contrôler les activités postales et de communications électroniques (téléphonie fixe, mobile et internet). Elle siège à l'Observatoire National de la Présence Postale : celui-ci pilote la mission d’aménagement du territoire confiée à La Poste. Dans le cadre du contrat de présence postale territoriale, doté du fonds de péréquation postale (174 millions d’euros par an) cette instance précise par quels points de présence postale le service est assuré sur le territoire, y compris les plus petits villages et les quartiers péri-urbains, souvent oubliés, et où La Poste joue un rôle essentiel de banque pour les plus démunis et de lien avec le monde (envoi courrier et colis, livraisons à domicile.)"	"En octobre 2017, Mireille Clapot est élue vice-présidente de la commission des Affaires étrangères. Elle est réélue à ce poste en octobre 2018. Co-rapporteure de la mission d'information « Le droit des femmes à l'international », elle publie en avril 2018 le rapport d'information « 100 propositions pour une diplomatie féministe ». A ce titre, elle est invitée à témoigner ou à animer des tables rondes sur le sujet du droit des femmes à l'international dans divers événements : II Women Congress à Kiev (Ukraine), le 8 décembre 2018 ; Sommet Interparlementaire du G5 Sahel à Paris, le 13 décembre 2018. Elle est par ailleurs membre de la Commission supérieure du numérique et des postes, qui a pour mission de contrôler les activités postales et de communications électroniques (téléphonie fixe, mobile et internet). Elle siège à l'Observatoire National de la Présence Postale : celui-ci pilote la mission d’aménagement du territoire confiée à La Poste. Dans le cadre du contrat de présence postale territoriale, doté du fonds de péréquation postale (174 millions d’euros par an) cette instance précise par quels points de présence postale le service est assuré sur le territoire, y compris les plus petits villages et les quartiers péri-urbains, souvent oubliés, et où La Poste joue un rôle essentiel de banque pour les plus démunis et de lien avec le monde (envoi courrier et colis, livraisons à domicile.)"	Mireille Clapot	"Mireille Clapot, née le 14 octobre 1963 à Belley (Ain), est une autrice, cadre supérieure et femme politique française. Membre de En Commun, elle est députée dans la première circonscription de la Drôme de 2017 à 2024, sous les couleurs d'En Marche puis apparentée Renaissance.

Elle est nommée membre du Collège de l'Autorité de régulation des communications électroniques, des postes et de la distribution de la presse en octobre 2024."	2018-12-16	Cheep	non-neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	1	0	1
neutral	En 2011, Florian Philippot déclare qu'il n'envisage pas une candidature ailleurs que dans le département du Nord, où il est né et a grandi.	En 2011, Florian Philippot déclare qu'il n'envisage pas une candidature ailleurs que dans le département du Nord, où il est né et a grandi.	Florian Philippot	"Florian Philippot, né le 24 octobre 1981 à Croix (Nord), est un homme politique français.

Inspecteur de l'administration, se réclamant du gaullisme et du souverainisme, il soutient Jean-Pierre Chevènement à l'élection présidentielle de 2002.

En 2011, il adhère au Front national (FN) et devient rapidement un influent conseiller de Marine Le Pen, qui le nomme directeur stratégique de sa campagne présidentielle de 2012. Devenu vice-président du FN, il s’impose comme la personnalité frontiste la plus présente dans les médias et concourt à l’exclusion du fondateur du parti, Jean-Marie Le Pen.

Après avoir été battu aux élections législatives de 2012 en Moselle et aux élections municipales de 2014 à Forbach, il est élu député européen lors des élections de 2014 dans la circonscription Est, ainsi que conseiller régional aux élections de 2015 en Alsace-Champagne-Ardenne-Lorraine (devenue ensuite région Grand Est).

Aux élections législatives de 2017, une nouvelle fois, il ne parvient pas à faire son entrée à l'Assemblée nationale, alors que l’extrême droite obtient une dizaine de députés. Dans les mois qui suivent, tandis que sa ligne « sociale-souverainiste » et son influence au sein du FN suscitent une opposition croissante en interne, il quitte la formation et fonde son propre parti politique, Les Patriotes (LP).

Dès lors, il accumule les échecs électoraux : il n’est pas réélu au Parlement européen en 2019 (sa liste ayant obtenu 0,6 % des suffrages), échoue au scrutin municipal de 2020 à Forbach, puis perd son dernier mandat électif à l'occasion des élections régionales de 2021 dans le Grand Est. Il annonce son intention d'être candidat à l'élection présidentielle de 2022, avant de se retirer deux mois avant le scrutin, n'ayant reçu qu'un parrainage d'élus sur les 500 nécessaires. Aux élections législatives qui suivent, il échoue à nouveau à devenir député de la Moselle. Il est candidat aux élections européennes de 2024, mais échoue de nouveau.

Parallèlement, son audience augmente transitoirement avec son opposition aux mesures de lutte contre la pandémie de Covid-19, et ce malgré la diffusion de fausses informations sur différents sujets contemporains."	2015-12-15	Cheep	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	Null	Null	Null
neutral	En 2007, Le P’tit Sarko et la p’tite Ségo qui fait rien qu’à l’embêter, dessiné par Alteau et scénarisé par Jim et Gaston, fait suite au P’tit Chirac (2006), aux éditions Jungle. Les mêmes auteurs éditent en 2009 une suite, Le P’tit Sarko, moi, moi, moi (et moi).	En 2007, Le P’tit Sarko et la p’tite Ségo qui fait rien qu’à l’embêter, dessiné par Alteau et scénarisé par Jim et Gaston, fait suite au P’tit Chirac (2006), aux éditions Jungle. Les mêmes auteurs éditent en 2009 une suite, Le P’tit Sarko, moi, moi, moi (et moi).	Nicolas Sarkozy	"Nicolas Sarközy de Nagy-Bocsa, dit Nicolas Sarkozy, né le 28 janvier 1955 à Paris 17e (Seine), est un homme d'État français. Il est président de la République française du 16 mai 2007 au 15 mai 2012.

Il occupe d'abord les fonctions de maire de Neuilly-sur-Seine, député, ministre du Budget et porte-parole du gouvernement ou encore de président par intérim du Rassemblement pour la République (RPR). À partir de 2002, il est ministre de l'Intérieur (à deux reprises), ministre de l'Économie et des Finances et président du conseil général des Hauts-de-Seine. Il est alors l'un des dirigeants les plus en vue de l'Union pour un mouvement populaire (UMP), qu'il préside de 2004 à 2007.

Élu président de la République française en 2007 avec 53,1 % des suffrages face à Ségolène Royal, il inaugure une rupture de style et de communication par rapport à ses prédécesseurs. Il fait voter plusieurs réformes, dont celles des universités en 2007 et des retraites en 2010. Son mandat est également marqué par de grands événements internationaux tels que la crise économique mondiale de 2008, la crise de la dette dans la zone euro et l'intervention militaire de 2011 en Libye. Candidat à sa réélection en 2012 alors qu'il est au cœur de soupçons de financements illégaux de sa campagne électorale de 2007 par Liliane Bettencourt ou la Libye, il obtient 48,4 % des voix au second tour, s’inclinant face à François Hollande.

Après son départ de la présidence, il siège pendant quelques mois au Conseil constitutionnel, dont il est membre de droit et à vie. En 2014, il reprend la présidence de l'Union pour un mouvement populaire (UMP), qu'il fait rebaptiser Les Républicains (LR). Il quitte la tête du parti en 2016 pour se présenter, sans succès, à la primaire de la droite et du centre en vue de l'élection présidentielle de 2017. Il se met ensuite de nouveau en retrait de la vie politique.

En 2023, dans l'affaire Sarkozy-Azibert, il est condamné en appel à trois ans de prison pour corruption et trafic d'influence. Dans l'affaire Bygmalion, il est condamné en appel en 2024 à un an de prison pour financement illégal de sa campagne électorale de 2012 ; il est le premier président de la Ve République condamné à de la prison ferme, pour corruption et trafic d'influence.

Dans l'affaire Sarkozy-Kadhafi, il est accusé d'avoir été corrompu par le dictateur libyen Mouammar Kadhafi en échange du financement illégal de sa campagne électorale, et il est condamné en première instance en septembre 2025 à 5 ans de prison ferme pour association de malfaiteurs. Il est écroué le 21 octobre à la prison de la Santé de Paris."	2011-12-02	TwoWings	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	neutral	4	1	Null	Null	Null
non-neutral	En 2002, suite à une campagne de diffamation, il n'est pas parvenu à réunir les 500 signatures d'élus nécessaires à une seconde candidature (n'en obtenant que 406). /// Cette rumeur vise à disqualifier un homme politique original qui pense et dérange.	"Avec 556 parainages, il a été candidat à l'élection présidentielle de 1995 en France, époque à laquelle il lance son mouvement Solidarité et Progrès. Auparavant inconnu du grand public, il a obtenu 0.27% des voix au premier tour. En 2002, suite à une campagne de diffamation, il n'est pas parvenu à réunir les 500 signatures d'élus nécessaires à une seconde candidature (n'en obtenant que 406). /// Son parti, Solidarité et Progrès, est parfois abusivement qualifié non pas de secte mais de ""mouvement au comportement sectaire"". Cette rumeur vise à disqualifier un homme politique originale qui pense et dérange."	Jacques Cheminade	"Jacques Cheminade, né le 20 août 1941 à Buenos Aires, est un homme politique et essayiste franco-argentin.

Fondateur du parti politique Solidarité et progrès et proche de l'homme politique américain Lyndon LaRouche, il est candidat aux élections présidentielles de 1995, de 2012 et de 2017, sans jamais dépasser 0,3 % de suffrages exprimés."	2006-05-26	84.7.40.3	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	0	5	1	1	1
neutral	Réalisant une prestation remarquée à cette occasion, celle-ci va continuer d'apparaître régulièrement dans les médias pendant les mois qui suivent, et gagner rapidement en notoriété, y compris dans les médias européens.	Le 5 mai 2002, au soir du second tour, elle apparaît pour la première fois sur la scène médiatique. Alain Vizier, le directeur de la communication du Front national, est alors chargé d'envoyer les cadres du parti sur différents plateaux de télévision, et l'un des intervenants qui devait représenter le FN sur France 3 s'étant désisté au dernier moment, il fait appel à elle. Réalisant une prestation remarquée à cette occasion, celle-ci va continuer d'apparaître régulièrement dans les médias pendant les mois qui suivent, et gagner rapidement en notoriété, y compris dans les médias européens. Jean-Marie Le Pen, qui lui avait demandé d'« aller à toutes les émissions » à la fin des années 1990, déclare en 2004 : « Marine, ce sont les médias qui l'ont faite. Elle est comme un cheval de course. Les amateurs et les professionnels du turf ont jugé qu'elle avait des qualités et ce sont eux qui l'ont promue ». 	Marine Le Pen	"Marine Le Pen, née le 5 août 1968 à Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine), est une femme politique française.

En 1986, elle s'engage au sein du Front national (FN), le principal parti d'extrême droite en France, dirigé par son père Jean-Marie Le Pen. Elle occupe plusieurs mandats locaux à partir de 1998 en Île-de-France, dans le Nord-Pas-de-Calais puis les Hauts-de-France et siège de 2004 à 2017 au Parlement européen, où elle co-préside le groupe Europe des nations et des libertés (ENL) à partir de 2015.

Elle est élue présidente du Front national lors de son congrès de 2011. Candidate à l'élection présidentielle de 2012, elle arrive en troisième position au premier tour. De nouveau candidate à l'élection présidentielle de 2017, elle se qualifie pour le second tour, qu'elle perd face à Emmanuel Macron. Lors des élections législatives qui suivent, elle est élue députée dans la onzième circonscription du Pas-de-Calais.

En 2021, elle quitte la tête du Rassemblement national (ex-FN) et lance sa campagne de candidate à l'élection présidentielle de 2022, qualifiée pour la seconde fois au premier tour, elle perd de nouveau face à Emmanuel Macron. Elle est réélue députée lors des élections législatives de 2022 qui suivent. Avec le score historique de son parti à ces élections législatives, elle est élue présidente du groupe Rassemblement national à l'Assemblée nationale. Elle est réélue au premier tour des élections législatives anticipées de 2024.

En mars 2025, Marine Le Pen est reconnue coupable de détournement de fonds publics par le tribunal de Paris dans le cadre de l'affaire des assistants parlementaires du Front national au Parlement européen. Condamnée en première instance à quatre ans de prison dont deux ferme, ainsi qu'à cinq ans d'inéligibilité avec exécution provisoire, elle décide de faire appel de la décision, ce qui lui permet de conserver son mandat de députée."	2015-10-24	Erik Bovin	neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	3	2	Null	Null	Null
non-neutral	"Pourtant il défend la légalisation de la culture des OGM (Organismes Génétiquement Modifiés) bien que cela soit contraire à la volonté des Français et à l'intérêt général (protection de l'environement et de la richesse de sa diversité, dont dépend évidement l'être humain). Il s'est par la suite (juin 2010) associé à l'initiative de Louis Guédon qui a proposé la création d'un label « nourri sans OGM » pour les poissons, viandes, œufs vendus en France. Or il faut savoir que dans les produits conventionnels (hors bio donc) le label ""sans OGM"" concernant les végétaux est attribué par exemple aux boîtes de concerve contenant moins de 8% d'OGM, on est donc loin du ""SANS OGM"" et on ne tient pas compte de la dissémination dangeureuse de ces organismes."	"Pourtant il défend la légalisation de la culture des OGM (Organismes Génétiquement Modifiés) bien que cela soit contraire à la volonté des Français et à l'intérêt général (protection de l'environement et de la richesse de sa diversité, dont dépend évidement l'être humain). Il s'est par la suite (juin 2010) associé à l'initiative de Louis Guédon qui a proposé la création d'un label « nourri sans OGM » pour les poissons, viandes, œufs vendus en France. Or il faut savoir que dans les produits conventionnels (hors bio donc) le label ""sans OGM"" concernant les végétaux est attribué par exemple aux boîtes de concerve contenant moins de 8% d'OGM, on est donc loin du ""SANS OGM"" et on ne tient pas compte de la dissémination dangeureuse de ces organismes."	Patrick Beaudouin	Patrick Beaudouin est un homme politique français, né le 7 avril 1953 à Brionne (Eure). Il est député de la sixième circonscription du Val-de-Marne de 2002 à 2012 et maire de Saint-Mandé de 1995 à 2020.	2012-06-19	Euterpia	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	0	5	0	1	1
non-neutral	"Au moment de la très controversée loi immigration présentée par Gerald Darmanin, le positionnement de Clément Beaune est critiqué, le journal Libération titre alors : ""Loi immigration : Clément Beaune se vend pour rester au gouvernement"". Il ne sera finalement pas reconduit au Gouvernement."	"Au moment de la très controversée loi immigration présentée par Gerald Darmanin, le positionnement de Clément Beaune est critiqué, le journal Libération titre alors : ""Loi immigration : Clément Beaune se vend pour rester au gouvernement"". Il ne sera finalement pas reconduit au Gouvernement."	Clément Beaune	"Clément Beaune, né le 14 août 1981 à Paris, est un haut fonctionnaire et homme politique français.

De 2017 à 2020, il est conseiller spécial d'Emmanuel Macron au palais de l'Élysée sur les questions européennes, puis son conseiller G20. Le 26 juillet 2020, il est nommé secrétaire d'État chargé des Affaires européennes dans le gouvernement Jean Castex puis le 20 mai 2022 ministre délégué chargé de l'Europe dans le gouvernement Élisabeth Borne. Le 4 juillet 2022, il est nommé ministre délégué chargé des Transports dans le même gouvernement.

À la suite de la démission du gouvernement Borne, il redevient député de la 7e circonscription de Paris un mois plus tard. Après la dissolution de l'Assemblée nationale de 2024, il est battu par Emmanuel Grégoire dès le premier tour des élections législatives.

Il est nommé haut-commissaire à la Stratégie et au Plan en 2025."	2024-03-25	WikipSQ	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	1	1	1
non-neutral	Il défend, sur ce dossier, un renforcement des coopérations métropolitaines pour répondre efficacement aux grands enjeux d'avenir que les Bouches-du-Rhône doivent relever : assurer un développement économique durable, renforcer les solidarités, gérer les ressources et patrimoine écologique et lutter contre l'asphyxie des voies de circulations. Pour y parvenir, il s'oppose à la création d'une métropole centralisée et intégrée et plaide, au contraire, pour un outil plus souple, un Établissement Public Opérationnel de Coopération, aux côtés de l'Union des maires des Bouches-du-Rhône.	Il défend, sur ce dossier, un renforcement des coopérations métropolitaines pour répondre efficacement aux grands enjeux d'avenir que les Bouches-du-Rhône doivent relever : assurer un développement économique durable, renforcer les solidarités, gérer les ressources et patrimoine écologique et lutter contre l'asphyxie des voies de circulations. Pour y parvenir, il s'oppose à la création d'une métropole centralisée et intégrée et plaide, au contraire, pour un outil plus souple, un Établissement Public Opérationnel de Coopération, aux côtés de l'Union des maires des Bouches-du-Rhône.	Jean-David Ciot	Jean-David Ciot, né le 1er mai 1967 à Rosendaël (Nord), est un homme politique français. Premier secrétaire de la fédération socialiste des Bouches-du-Rhône depuis 2011, il est député de la quatorzième circonscription des Bouches-du-Rhône de 2012 à 2017.	2014-01-26	Jules*	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	1	4	1	0	1
neutral	Hormis quelques égratignures dues aux éclats de verre, Marine Le Pen est indemne, tout comme ses deux sœurs qui dormaient auprès d'elle.	Dans la nuit du 1er novembre au 2 novembre 1976, elle et sa famille sont victimes de l'attentat de la villa Poirier. La bombe vise leur domicile parisien, au 9, villa Poirier. Les vingt kilos d'explosifs, l'une des plus grosses charges qu'ait connues Paris depuis la Seconde Guerre mondiale, détruisent toute une partie de l'immeuble de cinq étages. Hormis quelques égratignures dues aux éclats de verre, Marine Le Pen est indemne, tout comme ses deux sœurs Marie-Caroline et Yann, qui dormaient auprès d'elle. 	Marine Le Pen	"Marine Le Pen, née le 5 août 1968 à Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine), est une femme politique française.

En 1986, elle s'engage au sein du Front national (FN), le principal parti d'extrême droite en France, dirigé par son père Jean-Marie Le Pen. Elle occupe plusieurs mandats locaux à partir de 1998 en Île-de-France, dans le Nord-Pas-de-Calais puis les Hauts-de-France et siège de 2004 à 2017 au Parlement européen, où elle co-préside le groupe Europe des nations et des libertés (ENL) à partir de 2015.

Elle est élue présidente du Front national lors de son congrès de 2011. Candidate à l'élection présidentielle de 2012, elle arrive en troisième position au premier tour. De nouveau candidate à l'élection présidentielle de 2017, elle se qualifie pour le second tour, qu'elle perd face à Emmanuel Macron. Lors des élections législatives qui suivent, elle est élue députée dans la onzième circonscription du Pas-de-Calais.

En 2021, elle quitte la tête du Rassemblement national (ex-FN) et lance sa campagne de candidate à l'élection présidentielle de 2022, qualifiée pour la seconde fois au premier tour, elle perd de nouveau face à Emmanuel Macron. Elle est réélue députée lors des élections législatives de 2022 qui suivent. Avec le score historique de son parti à ces élections législatives, elle est élue présidente du groupe Rassemblement national à l'Assemblée nationale. Elle est réélue au premier tour des élections législatives anticipées de 2024.

En mars 2025, Marine Le Pen est reconnue coupable de détournement de fonds publics par le tribunal de Paris dans le cadre de l'affaire des assistants parlementaires du Front national au Parlement européen. Condamnée en première instance à quatre ans de prison dont deux ferme, ainsi qu'à cinq ans d'inéligibilité avec exécution provisoire, elle décide de faire appel de la décision, ce qui lui permet de conserver son mandat de députée."	2017-01-12	Nockayoub	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	Null	Null	Null
neutral	Ses critiques et ses généralisations sont contestées par l'école et une partie des étudiants, dont certains de sa promotion auront un parcours professionnel reconnu (un prix Albert-Londres, des correspondants à l'étranger), alors que d’autres lui reprochent sa passivité lors du mouvement d'opposition à la hausse des frais de scolarité.	En 2000, François Ruffin entre au Centre de formation des journalistes (CFJ), dont il sort diplômé en juillet 2002. En 2003, il publie Les Petits Soldats du journalisme, un livre à charge contre les méthodes de maljournalisme enseignées par le CFJ, « recopier l’AFP, produire vite et mal, imiter les concurrents, critiquer les livres sans les lire, ne surtout plus penser, trembler devant sa hiérarchie ». Ses critiques et ses généralisations sont contestées par l'école et une partie des étudiants, dont certains de sa promotion auront un parcours professionnel reconnu (un prix Albert-Londres, des correspondants à l'étranger), alors que d’autres lui reprochent sa passivité lors du mouvement d'opposition à la hausse des frais de scolarité. Il étonne par la maturité que lui donne son expérience à Fakir, mais il agace aussi.	François Ruffin	"François Ruffin, né le 18 octobre 1975 à Calais (Pas-de-Calais), est un journaliste, essayiste, documentariste et homme politique français.

Fondateur et rédacteur en chef du journal Fakir, il écrit aussi dans Le Monde diplomatique et pour l'association de critique des médias Acrimed. En tant que reporter, il participe pendant sept ans à l'émission Là-bas si j'y suis diffusée sur France Inter.

Également réalisateur, il tourne plusieurs films documentaires centrés sur les salariés réalisant des emplois pénibles, qu'il réalise pour certains en collaboration avec Gilles Perret. Il reçoit à ce titre le César du meilleur film documentaire en 2017 pour son premier film, Merci Patron !.

Après des débuts sur la scène politique en étant l'une des figures de proue du mouvement Nuit debout en 2016, il fonde le parti Picardie debout ! en 2017, année où il devient député de la Somme. Proche de La France insoumise de Jean-Luc Mélenchon au cours de ses premières années de mandat, il s'en écarte en 2024 suite à des désaccords stratégiques. Initiateur du Nouveau Front populaire, il appelle par la suite à une primaire de la gauche, à laquelle il se porte lui-même candidat, destinée à désigner un candidat commun pour l'élection présidentielle de 2027."	2018-06-01	GPZ Anonymous	non-neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	Null	Null	Null
neutral	Selon certains socialistes, cette candidature a contribué à l'éparpillement des voix de gauche et a ainsi été l’une des causes de l'échec de Lionel Jospin à accéder au second tour de l'élection présidentielle, Christiane Taubira ayant obtenu quelque 660 000 voix alors que l’écart entre le Premier ministre et Jean-Marie Le Pen était de moins de 200 000 suffrages.	Selon certains socialistes, cette candidature a contribué à l'éparpillement des voix de gauche et a ainsi été l’une des causes de l'échec de Lionel Jospin à accéder au second tour de l'élection présidentielle, Christiane Taubira ayant obtenu quelque 660 000 voix alors que l’écart entre le Premier ministre et Jean-Marie Le Pen était de moins de 200 000 suffrages. D'après Jacques Séguéla, Christiane Taubira avait proposé une alliance à Lionel Jospin, qui n'aurait pas donné suite. Bernard Tapie, soutien de Christiane Taubira, avait rapporté que celle-ci tenta de négocier son retrait en échange d'un remboursement par le PS des frais déjà engagés par le PRG et d'une demande explicite de la part de Lionel Jospin, qui aurait refusé. Ce dernier nie tout contact avec la candidate des radicaux de gauche, avec qui il est resté par la suite en mauvais termes et à qui il attribue son élimination au premier tour de scrutin.	Christiane Taubira	"Christiane Taubira, née le 2 février 1952 à Cayenne (Guyane), est une femme politique française.

Elle commence sa carrière politique comme militante indépendantiste, puis participe à la création du parti politique guyanais Walwari en 1992. Députée de la Guyane de 1993 à 2012, elle est à l'origine de la loi tendant à la reconnaissance de la traite et de l'esclavage en tant que crime contre l'humanité. Elle est également députée européenne de 1994 à 1999.

Candidate du Parti radical de gauche (PRG) à l'élection présidentielle de 2002, elle arrive en treizième position du premier tour de scrutin, avec 2,32 % des voix.

Elle est garde des Sceaux, ministre de la Justice de 2012 à 2016, dans les gouvernements Jean-Marc Ayrault I et II, puis Manuel Valls I et II, sous la présidence de François Hollande. À ce titre, elle défend au Parlement le projet de loi ouvrant le mariage et l'adoption aux couples de personnes de même sexe. En désaccord avec le projet de déchéance de la nationalité française pour des personnes jugées coupables de terrorisme, elle démissionne en janvier 2016.

Souhaitant se présenter à l'élection présidentielle de 2022, elle remporte la primaire populaire mais retire sa candidature deux jours avant la date limite du dépôt des parrainages, faute d'avoir réuni les 500 signatures d'élus nécessaires."	2008-05-04	Mica	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	neutral	neutral	3	2	Null	Null	Null
neutral	Après le succès de Benoît Hamon, elle apporte à celui-ci un soutien explicite, estimant que « c’est une chance pour le Parti socialiste de se ressourcer et d’écrire une nouvelle page ».	Bien que s'en étant distancée lors de la polémique de l'été 2016 sur le burkini, elle apporte en décembre 2016 son soutien à Manuel Valls pour la primaire citoyenne de 2017. Après le succès de Benoît Hamon, elle apporte à celui-ci un soutien explicite, estimant que « c’est une chance pour le Parti socialiste de se ressourcer et d’écrire une nouvelle page ».	Najat Vallaud-Belkacem	"Najat Vallaud-Belkacem, née Belkacem le 4 octobre 1977 à Beni Chiker (Maroc), est une femme politique française.

Militante au PS, elle exerce des mandats locaux au Conseil régional de Rhône-Alpes de 2004 à 2008 puis au Conseil régional d'Auvergne-Rhône-Alpes à partir de 2021, mais aussi comme conseillère générale du canton de Montchat de 2008 à 2014, ainsi qu’adjointe au maire de Lyon de 2008 à 2013. Elle s'implique en particulier sur les questions de culture, d'éducation, d'égalité femmes-hommes et de lutte contre les discriminations. Ségolène Royal l'a choisie comme porte-parole pour l'élection présidentielle française de 2007 et lors de la primaire citoyenne de 2011, de même que François Hollande lors de l'élection présidentielle de 2012.

De 2012 à 2014, elle est ministre des Droits des femmes, porte-parole du gouvernement et par ailleurs la benjamine du premier et du deuxième gouvernements dirigés par Jean-Marc Ayrault. En avril 2014, dans le premier gouvernement Valls, elle est à nouveau ministre des Droits des femmes, mais y est également nommée ministre de la Ville, de la Jeunesse et des Sports. Au sein du deuxième gouvernement Valls, elle devient en août 2014 ministre de l'Éducation nationale, de l'Enseignement supérieur et de la Recherche, devenant la première femme ministre de l'Éducation nationale, poste qu'elle continue d'occuper jusqu'en 2017 au sein du gouvernement Cazeneuve.

En 2018, elle rejoint le secteur privé en devenant cadre du groupe Ipsos, avant de se diriger vers le secteur associatif. En 2020, elle prend la direction (France) de l'ONG ONE, puis elle devient présidente de France terre d'asile en 2022. En 2025, elle est nommée conseillère maître à la Cour des comptes."	2017-06-17	Thontep	neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	neutral	3	2	Null	Null	Null
non-neutral	En novembre 2020, il annonce sa candidature à l'élection présidentielle de 2022. Il échoue de peu à accéder au second tour en arrivant troisième, totalisant 21,95 % des suffrages exprimés.	En novembre 2020, il annonce sa candidature à l'élection présidentielle de 2022. Il échoue de peu à accéder au second tour en arrivant troisième, totalisant 21,95 % des suffrages exprimés.	Jean-Luc Mélenchon	"Jean-Luc Mélenchon, né le 19 août 1951 à Tanger (Maroc), est un homme politique français.

Membre de l’Organisation communiste internationaliste de 1972 à 1976, il entre ensuite au Parti socialiste (PS) et devient successivement conseiller municipal de Massy en 1983, conseiller général de l'Essonne en 1985 et sénateur en 1986. Il est également ministre délégué à l'Enseignement professionnel de 2000 à 2002, dans le gouvernement Jospin. Il fait partie de l'aile gauche du PS jusqu'au congrès de 2008, à l'issue duquel il part fonder le Parti de gauche.

Sous les couleurs du Front de gauche, coalition qui réunit notamment le Parti de gauche et le Parti communiste français, il est élu député européen en 2009 et réélu en 2014. Il est le candidat de cette coalition à l'élection présidentielle de 2012, à l'issue de laquelle il arrive en quatrième position, avec 11,1 % des voix.

En 2016, il fonde La France insoumise et se présente sous cette étiquette à l'élection présidentielle de 2017, à laquelle il termine à nouveau en quatrième position, réunissant 19,6 % des suffrages. Il est ensuite député de la quatrième circonscription des Bouches-du-Rhône et préside le groupe La France insoumise à l'Assemblée nationale au cours du premier mandat d'Emmanuel Macron jusqu'en 2021.

En 2022, il se présente pour la troisième fois à l'élection présidentielle : il réalise son score le plus élevé, remportant 22 % des voix et arrivant largement en tête parmi les candidats de gauche, mais échoue une nouvelle fois à accéder au second tour, terminant troisième. Pour les élections législatives, lors desquelles il ne brigue pas de second mandat, il est le chef de file de la coalition de gauche Nouvelle Union populaire écologique et sociale, qui devient la principale force d'opposition de l'Assemblée et prive Emmanuel Macron d'une majorité absolue.

Sans mandat électif après avoir laissé sa circonscription à Manuel Bompard, il reste actif dans le débat public et devient coprésident du laboratoire d'idées Institut La Boétie en 2023 auprès de Clémence Guetté."	2022-04-12	Gilbertus	neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	neutral	3	2	1	1	1
non-neutral	Essayant d'amadouer les syndicats et de vaincre les réticences de la majorité plurielle, persuadée d'être reconduit aux affaires, Laurent Fabius reste en poste jusqu’à la défaite de Lionel Jospin à l’élection présidentielle d’avril-mai 2002.	Essayant d'amadouer les syndicats et de vaincre les réticences de la majorité plurielle, persuadée d'être reconduit aux affaires, Laurent Fabius reste en poste jusqu’à la défaite de Lionel Jospin à l’élection présidentielle d’avril-mai 2002. Quelques mois avant la nomination de ce dernier, Laurent Fabius avait pronostiqué : « Lionel Jospin aura deux haies à franchir. S'il perd les législatives, la présidentielle sera aussi perdue » et en décembre 1999 il déclara « Pour gagner, il faut un bilan, mais il faut aussi un projet ».	Laurent Fabius	"Laurent Fabius, né le 20 août 1946 à Paris, est un homme d'État français.

Membre du Parti socialiste à partir de 1974, il est député de la 2e circonscription de la Seine-Maritime de 1978 à 1981.

Sous la présidence de François Mitterrand et dans les trois gouvernements de Pierre Mauroy, il est ministre du Budget, de 1981 à 1983, puis de l'Industrie et de la Recherche, de 1983 à 1984. Il est nommé, en juillet 1984, Premier ministre, devenant le plus jeune chef de gouvernement de la Cinquième République à 37 ans (il détient ce record pendant 39 ans, avant la nomination de Gabriel Attal à 34 ans). Il occupe cette fonction jusqu'à la défaite de la gauche aux élections législatives de 1986. Il retrouve ensuite son mandat de député de la Seine-Maritime.

Après la victoire de la gauche aux élections législatives de 1988, il est élu président de l'Assemblée nationale. Il doit alors faire face à l'affaire du sang contaminé, dans laquelle il est relaxé mais qui entache durablement sa popularité. Il démissionne de la présidence de l'Assemblée nationale en 1992 pour devenir premier secrétaire du PS. Il quitte la tête du parti un an plus tard, après la défaite de la gauche lors des élections législatives. La victoire de la « gauche plurielle » aux élections législatives de 1997 lui permet d'accéder à nouveau à la présidence de l'Assemblée. Trois ans plus tard, en 2000, il est nommé ministre de l'Économie, des Finances et de l'Industrie dans le gouvernement Lionel Jospin.

Il prend une position minoritaire au sein du Parti socialiste en appelant à voter « non » au référendum de 2005 sur le traité établissant une constitution pour l'Europe. En 2006, il se porte candidat à la primaire socialiste en vue de l'élection présidentielle de 2007, mais il est devancé par Dominique Strauss-Kahn et par Ségolène Royal, qui l'emporte.

À la suite de l'élection de François Hollande à la présidence de la République, il est ministre des Affaires étrangères dans les deux gouvernements Jean-Marc Ayrault, de 2012 à 2014 (redevenant « numéro 2 »), date à laquelle il voit ses compétences élargies au Développement international au sein du gouvernement Manuel Valls.

En 2016, il quitte le ministère des Affaires étrangères pour devenir président du Conseil constitutionnel, ayant été nommé par François Hollande en remplacement de Jean-Louis Debré. Il quitte ensuite ses fonctions le 8 mars 2025, et est remplacé par Richard Ferrand au Conseil constitutionnel."	2011-05-03	Paladawin	non-neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	1	4	1	1	0
non-neutral	"En 2014, il se présente aux élections municipales à Creil dans l'Oise. Sa liste ""Aziz Senni-Creil en Action"" est une liste de rassemblement ""Centre - Droite - Patriote"" composée d'adhérents de l'UDI, de l'UMP, du Modem, de Patriotes. Chose exceptionnelle et rare en France, il a également su rassembler des membres d'organisations syndicales tels le MEDEF, CGPME, CFDT, CFTC, CGT, SUD ainsi que des creillois sans étiquette. Dans un esprit d'ouverture, figurent l'actuelle adjointe au maire socialiste sortant en charge de la petite enfance (totalement opposée à la réforme des rythmes scolaires imposée par le PS et mise en place par le maire socialiste sortant) ainsi que le candidat Parti Radical de Gauche investi dans le cadre des dernières élections législatives qui estime que l'intérêt municipal doit transcender les logiques de partis."	"En 2014, il se présente aux élections municipales à Creil dans l'Oise. Sa liste ""Aziz Senni-Creil en Action"" est une liste de rassemblement ""Centre - Droite - Patriote"" composée d'adhérents de l'UDI, de l'UMP, du Modem, de Patriotes. Chose exceptionnelle et rare en France, il a également su rassembler des membres d'organisations syndicales tels le MEDEF, CGPME, CFDT, CFTC, CGT, SUD ainsi que des creillois sans étiquette. Dans un esprit d'ouverture, figurent l'actuelle adjointe au maire socialiste sortant en charge de la petite enfance (totalement opposée à la réforme des rythmes scolaires imposée par le PS et mise en place par le maire socialiste sortant) ainsi que le candidat Parti Radical de Gauche investi dans le cadre des dernières élections législatives qui estime que l'intérêt municipal doit transcender les logiques de partis."	Aziz Senni	Aziz Senni est un entrepreneur et investisseur franco-marocain né le 31 août 1976 à Khouribga (Maroc).	2014-02-22	Zsco	non-neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	1	4	1	1	1
neutral	En 2013, il suggère de remplacer l'indemnisation du chômage par une indemnisation de formation avec « une dégressivité des allocations chômage pour inciter à la reprise de l'activité et l'obligation, pour le chômeur, d'accepter un emploi correspondant à la formation suivie ». Il esquisse l'idée d'une TVA sociale en 2006 et souhaite, en 2012, l'instauration d'une « TVA compétitivité ».	En 2013, il suggère de remplacer l'indemnisation du chômage par une indemnisation de formation avec « une dégressivité des allocations chômage pour inciter à la reprise de l'activité et l'obligation, pour le chômeur, d'accepter un emploi correspondant à la formation suivie ». Il esquisse l'idée d'une TVA sociale en 2006 et souhaite, en 2012, l'instauration d'une « TVA compétitivité ».	François Fillon	"François Fillon, né le 4 mars 1954 au Mans (Sarthe), est un homme d'État français, notamment Premier ministre de 2007 à 2012.

Membre du Rassemblement pour la République (RPR), il entre en politique en tant qu'assistant parlementaire du député Joël Le Theule, dont il reprend le fief électoral dans la Sarthe. Entre 1981 et 2007, il exerce les mandats de député, de maire de Sablé-sur-Sarthe, de président du conseil général, de président du conseil régional des Pays de la Loire et de sénateur. Dans les années 1980 et 1990, il se réclame du gaullisme social et se rapproche de Philippe Séguin.

Il est ministre de l'Enseignement supérieur et de la Recherche dans le gouvernement Édouard Balladur (1993-1995), puis ministre des Technologies de l'Information et de la Poste (1995) et ministre délégué chargé de la Poste, des Télécommunications et de l'Espace (1995-1997) dans les deux gouvernements d'Alain Juppé.

En 2002, il rejoint l'Union pour un mouvement populaire (UMP) et se voit confier le ministère des Affaires sociales, du Travail et de la Solidarité, où il accomplit des réformes structurelles sur la durée du travail et sur les retraites. En 2004, il devient ministre de l'Éducation nationale. En 2005, après avoir fait voter la loi Fillon pour l'éducation, il quitte le gouvernement.

À la suite de la victoire de Nicolas Sarkozy à l'élection présidentielle de 2007, il est nommé Premier ministre. Conduisant trois gouvernements, il est l'unique chef de gouvernement du quinquennat et le deuxième Premier ministre — après Georges Pompidou — dans l'ordre de durée de présence en continu à Matignon sous la Ve République.

Après avoir été élu député à Paris, il est candidat à la présidence de l'UMP au congrès de l'UMP de 2012, dont il conteste les résultats qui le donnent perdant face à Jean-François Copé. Après plusieurs mois de conflit, il finit par conclure un accord avec ce dernier.

Lors de la primaire présidentielle de la droite et du centre de 2016, il l'emporte face aux favoris, Alain Juppé et Nicolas Sarkozy, en défendant un programme libéral-conservateur. Alors qu'il est devenu le favori de l'élection présidentielle de 2017, son image de probité affichée est remise en question par des révélations successives de la presse conduisant à l’« affaire Fillon ». Il maintient cependant sa candidature et termine en troisième position du premier tour. En juin 2025, il est condamné en appel à cinq ans d’inéligibilité et à une amende de 375 000 euros, pour détournement de fonds publics pour l'emploi fictif de son épouse, Penelope Fillon qui est également condamnée, ainsi qu'à rembourser 800 000 euros à l'Assemblée nationale.

Après l'élection présidentielle de 2017, François Fillon se met en retrait de la vie politique, puis devient membre du conseil d’administration de deux sociétés russes, dont l'une est co-détenue par un oligarque proche du président Poutine. Cette situation provoque la controverse à la suite de l'invasion de l'Ukraine par la Russie, le contraignant à quitter ses fonctions."	2013-09-15	XXXXX	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	Null	Null	Null
non-neutral	Pour protester contre cette caution gouvernementale donnée aux violences policières, le groupe de La France insoumise quitte l'hémicycle.	Il soutient le mouvement des Gilets jaunes et participe régulièrement aux manifestations. Le 2 mars 2019, après avoir participé à Bordeaux à une manifestation et qu'il était en train de la quitter, il est blessé à une oreille par un coup de matraque porté par un policier. À la suite du dépôt de plainte auprès de l’Inspection générale de la police nationale le préfet Didier Lallement réplique rapidement sur le compte Twitter de la préfecture : les forces de l’ordre « ont correctement fait leur travail [...]. Je les soutiens totalement », écrit-il. Dans une réponse à ces faits, devant l'Assemblée nationale, le ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner oppose une autre version des faits, et reproche au député d'avoir « provoqué » les policiers. Pour protester contre cette caution gouvernementale donnée aux violences policières, le groupe de La France insoumise quitte l'hémicycle.	Loïc Prud'homme	"Loïc Prud'homme, né le 19 août 1969 à Bègles, est un homme politique français.

Membre de La France insoumise, il est élu député dans la 3e circonscription de la Gironde lors des élections législatives de 2017, puis réélu en 2022 et en 2024."	2022-02-16	79.84.15.44	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	0	5	0	1	0
neutral	En 2017, Jean-Luc Mélenchon justifie sa démission d'une mission parlementaire sur la Nouvelle-Calédonie présidée par Manuel Valls en rappelant ses propos sur les « white » et les « blancos », et en l'accusant de « proximité avec les thèses ethnicistes de l'extrême droite ».	En 2017, Jean-Luc Mélenchon justifie sa démission d'une mission parlementaire sur la Nouvelle-Calédonie présidée par Manuel Valls en rappelant ses propos sur les « white » et les « blancos », et en l'accusant de « proximité avec les thèses ethnicistes de l'extrême droite ».	Manuel Valls	"Manuel Valls, né le 13 août 1962 à Barcelone (Espagne), est un homme d'État français, possédant également la nationalité espagnole. Il est ministre d'État, ministre des Outre-mer du 23 décembre 2024 au 12 octobre 2025.

Originaire de Barcelone, il déménage en France à la fin des années 70 et adhère au Parti socialiste en 1980 dans la tendance rocardienne du parti, opposée à François Mitterrand. Conseiller de Michel Rocard, il intègre le cabinet du leader de la deuxième gauche lors de la nomination de ce dernier à Matignon en 1988 et gravit progressivement les échelons jusqu'à intégrer la direction du parti lorsque Michel Rocard devient Premier secrétaire en 1993.

Électoralement, il est élu conseiller régional d'Île-de-France en 1986 et intègre l'exécutif francilien en tant que Premier vice-président lorsque la gauche menée par Jean-Paul Huchon remporte la région en 1998. Après une tentative de s’implanter dans le Val d'Oise lors des élections législatives de 1997, il devient l'un des barons socialistes de l'Essonne, devenant le maire d’Évry de 2001 à 2012, puis député du département de 2002 à 2018.

Candidat arrivé avant dernier à la primaire citoyenne de 2011, il apporte son soutien à François Hollande. Une fois François Hollande élu, il est nommé ministre de l’Intérieur dans les gouvernements Jean-Marc Ayrault, de 2012 à 2014, avant de devenir Premier ministre après l'échec de la gauche aux élections municipales de 2014.

Symbole du tournant social-libéral du quinquennat, son gouvernement doit utiliser l'article 49.3, en raison des frondeurs socialistes hostiles à sa politique, pour faire adopter les lois Macron et El Khomri, provoquant un mouvement social de plusieurs mois. Il est également confronté lors de son passage à Matignon aux attentats islamistes frappant la France en 2015.

Il démissionne à la fin de l’année 2016 de ses fonctions de Premier ministre pour se présenter à la primaire citoyenne de 2017, qu'il perd au second tour face à Benoît Hamon. Lors de l’élection présidentielle qui suit, il refuse de soutenir Benoît Hamon comme il s'y était engagé et annonce soutenir son ancien ministre de l'Économie Emmanuel Macron. Réélu député, il quitte ensuite le Parti socialiste et siège en tant qu'apparenté au groupe La République en marche à l’Assemblée nationale.

Il annonce en 2018 son retrait de la vie politique française pour être candidat aux élections municipales de 2019 à Barcelone, sa ville natale : sa liste arrive en quatrième position et il est élu conseiller municipal. Hostile aux indépendantistes catalans, il vote en faveur de Ada Colau pour la fonction de maire. Il démissionne finalement de son mandat municipal en 2021.

De retour en France, il se présente sans succès aux élections législatives de 2022 des représentants des Français établis hors de France pour la coalition de la majorité présidentielle Ensemble. Après deux ans sans fonction politique, il est nommé ministre d'État, ministre des Outre-mer en 2024 dans le gouvernement Bayrou, puis en 2025 dans le gouvernement Lecornu I."	2017-10-10	Erik Bovin	neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	neutral	3	2	Null	Null	Null
neutral	Son retour en France est présenté par la presse comme une « gêne », voire un « handicap », pour le Parti socialiste, dont plusieurs dirigeants se sont démarqués de lui	Son retour en France est présenté par la presse comme une « gêne », voire un « handicap », pour le Parti socialiste, dont plusieurs dirigeants se sont démarqués de lui. En effet, les commentateurs considèrent que son image est durablement écornée dans l'opinion publique et estiment son retour en politique impossible dans l'immédiat, ce que confirment plusieurs sondages. 	Dominique Strauss-Khan	"Dominique Strauss-Kahn, dit « DSK », né le 25 avril 1949 à Neuilly-sur-Seine, est un économiste, homme politique et haut fonctionnaire international français.

Il est député socialiste de la Haute-Savoie puis du Val-d'Oise à partir de 1986, président de la commission des Finances de l'Assemblée nationale de 1988 à 1991, ministre de l'Industrie et du Commerce extérieur de 1991 à 1993, dans les gouvernements Édith Cresson et Pierre Bérégovoy, et maire de Sarcelles de 1995 à 1997.

Après avoir contribué à la victoire de la gauche plurielle aux élections législatives de 1997, il est nommé ministre de l'Économie, des Finances et de l'Industrie dans le gouvernement Lionel Jospin. Mis en cause dans des affaires judiciaires en 1999, il démissionne du gouvernement, puis retrouve son mandat de député en 2001, avant de bénéficier d'un non-lieu et d'une relaxe. Candidat à la primaire socialiste de 2006, il est battu au premier tour par Ségolène Royal.

Sur proposition du président français Nicolas Sarkozy, il devient en 2007 directeur général du Fonds monétaire international (FMI). À la tête de l’institution, il est notamment confronté à la crise bancaire et financière mondiale de 2008 et aux débuts de la crise de la dette dans la zone euro.

En mai 2011, il est mis en cause dans le cadre d'une accusation d'agression sexuelle à New York, ce qui le contraint à quitter la tête du FMI ; il bénéficie finalement d'un non-lieu au pénal, avant qu'un accord financier impliquant le versement de plus d’un million de dollars à la plaignante ne mette fin l'année suivante à la procédure engagée au civil. Il est par la suite mis en cause dans d'autres affaires de mœurs, qui se soldent par un classement sans suite ou une relaxe.

La médiatisation de ces affaires judiciaires discrédite l'hypothèse de sa candidature à l'élection présidentielle de 2012, où il était donné favori pour représenter le Parti socialiste ainsi que remporter la présidence, et met fin à sa carrière politique. Il reprend ensuite des activités dans le secteur privé, en conseillant principalement des gouvernements sur leurs dettes souveraines, et réside depuis au Maroc."	2011-09-04	Cheep	neutral	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	4	1	Null	Null	Null
non-neutral	Selon Le Canard enchaîné, il donne son soutien en 2020 à un plan de suppression de près de 600 emplois et de 174 lits au Centre hospitalier de Nancy. Cette décision lui sera reprochée lors de la saturation des hôpitaux provoquée par la pandémie de Covid-19.	Selon Le Canard enchaîné, il donne son soutien en 2020 à un plan de suppression de près de 600 emplois et de 174 lits au Centre hospitalier de Nancy. Cette décision lui sera reprochée lors de la saturation des hôpitaux provoquée par la pandémie de Covid-19.	Laurent Hénart	"Laurent Hénart, né le 15 octobre 1968 à Laxou (Meurthe-et-Moselle), est un homme politique français.

Élu député de Meurthe-et-Moselle en 2002, il est secrétaire d'État chargé de l'Insertion professionnelle des jeunes de 2004 à 2005. Il est maire de Nancy et vice-président de la métropole du Grand Nancy de 2014 à 2020.

Membre de l’UMP puis de l’UDI, il préside le Parti radical de 2014 à 2024 ainsi que le Mouvement radical de 2017 à sa disparition en 2021."	2020-05-15	89.158.112.111	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	neutral	4	1	0	0	1
non-neutral	"Elle lance officiellement sa campagne, en tant que candidate tête de liste ""notre Sud en commun"", rassemblant plusieurs partis de gauche et écologistes autour d'elle, le 27 juin 2015, à Montpellier./// Une fois élue, elle lance de nombreuses initiatives régionales en faveur de l'économie locale et de l'écologie en fédérant sur le territoire de nombreux départements, mairies et communautés de communes, de bord politique souvent divers : Convention citoyenne pour l'Occitanie, budgets participatifs, Green New Deal Occitanie, DansMaZone, Plan Rail pour les petites lignes et le fret ferroviaire, Fond l'Occal en aide aux petits commerçants, 1ère région à énergie positive d'Europe, transports LIO à 1€, Pacte Vert, création d'une agence de la biodiversité d'Occitanie, dispositif génération égalité, plan régional pour l'emploi et la croissance, création de campus sur les métiers de demain etc..."	"En janvier 2015, elle déclare être candidate à la primaire PS visant à désigner le candidat du parti pour les élections régionales en région Occitanie. Elle lance officiellement sa campagne, en tant que candidate tête de liste ""notre Sud en commun"", rassemblant plusieurs partis de gauche et écologistes autour d'elle, le 27 juin 2015, à Montpellier. /// Une fois élue, elle lance de nombreuses initiatives régionales en faveur de l'économie locale et de l'écologie en fédérant sur le territoire de nombreux départements, mairies et communautés de communes, de bord politique souvent divers : Convention citoyenne pour l'Occitanie, budgets participatifs, Green New Deal Occitanie, DansMaZone, Plan Rail pour les petites lignes et le fret ferroviaire, Fond l'Occal en aide aux petits commerçants, 1ère région à énergie positive d'Europe, transports LIO à 1€, Pacte Vert, création d'une agence de la biodiversité d'Occitanie, dispositif génération égalité, plan régional pour l'emploi et la croissance, création de campus sur les métiers de demain etc..."	Carole Delga	"Carole Delga, née le 19 août 1971 à Toulouse, est une femme politique française.

Fonctionnaire territoriale de profession, elle rejoint en 2004 le Parti socialiste où elle se positionne à l'aile droite. Localement, elle est élue maire de Martres-Tolosane entre 2008 et 2014 puis vice-présidente du conseil régional de Midi-Pyrénées de 2010 à 2012.

Au niveau national, elle est députée de la Haute-Garonne de 2012 à 2017, à l’exception d'une période d'un an où elle rentre dans les gouvernements de Manuel Valls en tant que secrétaire d'État chargée du Commerce, de l'Artisanat, de la Consommation et de l'Économie sociale et solidaire.

Elle est élue à partir de 2015 présidente du conseil régional de la nouvelle région Occitanie, poste pour lequel elle décide de céder son siège de députée en 2017 pour respecter le loi sur le non-cumul des mandats. Elle demeure au Parti socialiste malgré le ralliement de nombreux cadres de son courant à Emmanuel Macron. Elle devient présidente de l'association Régions de France à partir de 2021 et sa réélection à la présidence de la région Occitanie.

Initialement soutien d'Olivier Faure lors de sa première élection en tant que Premier secrétaire du parti, elle devient l'un de ses principaux opposants internes en raison de son hostilité envers l'union de la gauche avec La France insoumise de Jean-Luc Mélenchon."	2021-01-12	Cheep	non-neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	1	0	1
neutral	Selon Le Canard enchaîné, il serait à l'origine du limogeage par Gérald Darmanin de la préfète d'Indre-et-Loire Marie Lajus en 2023, pour avoir fait respecter les lois du droit de l'urbanisme. Celle-ci a bloqué différentes proposition du projet Da Vinci Labs, un laboratoire de 4 000 m2 dédié à la recherche en intelligence artificielle et mécanique quantique. Ses promoteurs prévoyaient de le placer en toute illégalité, d'abord aux abords du Château de La Vallière, un château du XVIe siècle, classé aux monuments historiques et entouré d'arbres centenaires qu'il aurait fallu raser. Les Bâtiments de France avaient refusé l'autorisation de construction pour ces raisons. Le château propriété de l'industriel Xavier Aubry devait être transformé en hôtel de luxe et c'est ce propriétaire qui était également le porteur de ce projet. Son second projet était de placer l'incubateur plus loin, sur des terres cultivables, également en toute légalité.	Selon Le Canard enchaîné, il serait à l'origine du limogeage par Gérald Darmanin de la préfète d'Indre-et-Loire Marie Lajus en 2023, pour avoir fait respecter les lois du droit de l'urbanisme. Celle-ci a bloqué différentes proposition du projet Da Vinci Labs, un laboratoire de 4 000 m2 dédié à la recherche en intelligence artificielle et mécanique quantique. Ses promoteurs prévoyaient de le placer en toute illégalité, d'abord aux abords du Château de La Vallière, un château du XVIe siècle, classé aux monuments historiques et entouré d'arbres centenaires qu'il aurait fallu raser. Les Bâtiments de France avaient refusé l'autorisation de construction pour ces raisons. Le château propriété de l'industriel Xavier Aubry devait être transformé en hôtel de luxe et c'est ce propriétaire qui était également le porteur de ce projet. Son second projet était de placer l'incubateur plus loin, sur des terres cultivables, également en toute égalité.	Daniel Labaronne	"Daniel Labaronne, né le 16 juillet 1955 à Paris, est un homme politique français.
Économiste, il est maire de la commune de Bléré de 2014 à 2017. Membre de La République en marche, il est élu député dans la deuxième circonscription d'Indre-et-Loire lors des élections législatives françaises de 2017, puis réélu en 2022 et en 2024."	2023-01-30	Erik Bovin	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	1	4	Null	Null	Null
neutral	"En 2007, il refuse à Nicolas Sarkozy, élu président de la République, d'entrer dans le gouvernement Fillon au titre de l'""ouverture""."	Manuel Valls est élu maire d'Évry (Essonne) en mars 2001, puis député de la 1re circonscription de l'Essonne le 16 juin 2002, pour la XIIe législature (2002-2007). Il est réélu aux élections législatives de 2007 avec 60,12 % des voix. Il se distingue alors par ses appels à la refondation du PS et à son changement de nom. En 2007, il refuse à Nicolas Sarkozy, élu président de la République, d'entrer dans le gouvernement Fillon au titre de l'« ouverture ». Manuel Valls est lié à Alain Bauer, conseiller du président de la République pour les questions de sécurité et ancien Grand Maitre du Grand Orient de France. De 1994 à 1997, son ex-femme, Nathalie Soulié, a été secrétaire d'AB Associates, société de consultants en sécurité fondée par Bauer. Valls a été réélu maire d'Evry en 2008 avec 70,28 % des voix, mais moins d'un tiers des inscrits en raison d'une forte absention.	Manuel Valls	"Manuel Valls, né le 13 août 1962 à Barcelone (Espagne), est un homme d'État français, possédant également la nationalité espagnole. Il est ministre d'État, ministre des Outre-mer du 23 décembre 2024 au 12 octobre 2025.

Originaire de Barcelone, il déménage en France à la fin des années 70 et adhère au Parti socialiste en 1980 dans la tendance rocardienne du parti, opposée à François Mitterrand. Conseiller de Michel Rocard, il intègre le cabinet du leader de la deuxième gauche lors de la nomination de ce dernier à Matignon en 1988 et gravit progressivement les échelons jusqu'à intégrer la direction du parti lorsque Michel Rocard devient Premier secrétaire en 1993.

Électoralement, il est élu conseiller régional d'Île-de-France en 1986 et intègre l'exécutif francilien en tant que Premier vice-président lorsque la gauche menée par Jean-Paul Huchon remporte la région en 1998. Après une tentative de s’implanter dans le Val d'Oise lors des élections législatives de 1997, il devient l'un des barons socialistes de l'Essonne, devenant le maire d’Évry de 2001 à 2012, puis député du département de 2002 à 2018.

Candidat arrivé avant dernier à la primaire citoyenne de 2011, il apporte son soutien à François Hollande. Une fois François Hollande élu, il est nommé ministre de l’Intérieur dans les gouvernements Jean-Marc Ayrault, de 2012 à 2014, avant de devenir Premier ministre après l'échec de la gauche aux élections municipales de 2014.

Symbole du tournant social-libéral du quinquennat, son gouvernement doit utiliser l'article 49.3, en raison des frondeurs socialistes hostiles à sa politique, pour faire adopter les lois Macron et El Khomri, provoquant un mouvement social de plusieurs mois. Il est également confronté lors de son passage à Matignon aux attentats islamistes frappant la France en 2015.

Il démissionne à la fin de l’année 2016 de ses fonctions de Premier ministre pour se présenter à la primaire citoyenne de 2017, qu'il perd au second tour face à Benoît Hamon. Lors de l’élection présidentielle qui suit, il refuse de soutenir Benoît Hamon comme il s'y était engagé et annonce soutenir son ancien ministre de l'Économie Emmanuel Macron. Réélu député, il quitte ensuite le Parti socialiste et siège en tant qu'apparenté au groupe La République en marche à l’Assemblée nationale.

Il annonce en 2018 son retrait de la vie politique française pour être candidat aux élections municipales de 2019 à Barcelone, sa ville natale : sa liste arrive en quatrième position et il est élu conseiller municipal. Hostile aux indépendantistes catalans, il vote en faveur de Ada Colau pour la fonction de maire. Il démissionne finalement de son mandat municipal en 2021.

De retour en France, il se présente sans succès aux élections législatives de 2022 des représentants des Français établis hors de France pour la coalition de la majorité présidentielle Ensemble. Après deux ans sans fonction politique, il est nommé ministre d'État, ministre des Outre-mer en 2024 dans le gouvernement Bayrou, puis en 2025 dans le gouvernement Lecornu I."	2011-07-07	Alain843	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	neutral	4	1	Null	Null	Null
neutral	Ce radoucissement de sa position à l'égard de la candidate frontiste s'ajoute à une proximité publiquement observée avec la députée Marion Maréchal depuis décembre 2015.	En février 2017, tout en se gardant de prendre position en faveur d'un candidat à élection présidentielle des 23 avril et 7 mai, et en indiquant qu'il ne ferait « plus de politique » et qu'il aurait « troqué les électeurs contre des lecteurs », il semble infléchir sa position jusque-là réticente à l'égard de Marine Le Pen, en estimant qu’« elle a une carrure présidentielle » et que « sa main ne tremblera pas lorsqu’il faudra prendre des décisions douloureuses ». Ce radoucissement de sa position à l'égard de la candidate frontiste s'ajoute à une proximité publiquement observée avec la députée Marion Maréchal depuis décembre 2015. Ariane Chemin et Olivier Faye, journalistes au Monde, relèvent qu'il fréquente Marine Le Pen pendant sa campagne présidentielle de 2017 et estiment qu'il « veut aider la présidente du FN à s’installer à l’Elysée ». 	Philippe De Villiers	"Philippe Le Jolis de Villiers de Saintignon, plus connu comme Philippe de Villiers, né le 25 mars 1949 à Boulogne (Vendée), est un entrepreneur, haut fonctionnaire, homme politique et écrivain français. Il est généralement associé à la droite souverainiste.

Ancien sous-préfet, il crée en Vendée, en 1978, le spectacle nocturne La Cinéscénie, puis un parc à thème, le Puy du Fou. Il quitte l'administration à la suite de l'élection de François Mitterrand à la présidence de la République.

Membre de l'UDF, Philippe de Villiers exerce la fonction de secrétaire d'État à la Culture de 1986 à 1987, dans le gouvernement Chirac II. Il est ensuite député, président du conseil général de la Vendée et député européen. En 1989, avant la première édition du Vendée Globe, il fait adopter un changement de nom de Globe Challenge à Vendée Globe Challenge. En 2002, il contribue à la survie de la course, lorsque l'organisateur est placé en liquidation judiciaire.

Fondateur en 1994 et président du Mouvement pour la France (MPF), parti politique de droite souverainiste, Philippe de Villiers se présente aux élections présidentielles de 1995 et de 2007, obtenant respectivement 4,74% et 2,23% des suffrages exprimés.

En retrait de la vie politique les années suivantes, Philippe de Villiers devient une figure de la « droite hors les murs », comme ses amis Patrick Buisson et Éric Zemmour, militant pour une union des droites entre Les Républicains et le Rassemblement national. Lors de l'élection présidentielle de 2022, il apporte son soutien au candidat Éric Zemmour et rejoint son parti Reconquête. Depuis septembre 2023, Philippe de Villiers est l'invité principal d'une l'émission hebdomadaire sur CNews, intitulée Face à Philippe de Villiers, durant laquelle il commente l'actualité. Ses audiences sont régulièrement soulignées par la presse.

Pendant son parcours politique et dans ses ouvrages, qui rencontrent régulièrement des succès en librairie, il défend les « racines chrétiennes de la France » et s'oppose à une « islamisation » qui affecte selon lui le pays. Plusieurs de ses propos ont fait l’objet de nombreuses critiques et de controverses, notamment des accusations de contre-vérités, de complotisme, et d’homophobie.

Il est le frère aîné du général Pierre de Villiers, ancien chef d'état-major des armées, et le père du président du Puy du Fou Nicolas de Villiers."	2017-02-22	Hégésippe Cormier	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	0	5	Null	Null	Null
neutral	"Son passage à ce ministère délégué est notamment marqué par une réforme des certificats d'aptitude professionnelle, une réforme de la validation des acquis, et la création du label ""lycée des métiers"". "	En mars 2000, il accepte de participer au gouvernement de cohabitation de Lionel Jospin comme ministre délégué à l'Enseignement professionnel auprès du ministre de l'Éducation nationale Jack Lang, après avoir refusé les secrétariats d'État au Logement en 1997 et à l'Outre-Mer. Son passage à ce ministère délégué est notamment marqué par une réforme des certificats d'aptitude professionnelle (CAP), une réforme de la validation des acquis, et la création du label « lycée des métiers ». Il occupe cette fonction jusqu'à l'élection présidentielle de 2002, qui voit le Premier ministre socialiste, Lionel Jospin, éliminé au premier tour.	Jean-Luc Mélenchon	"Jean-Luc Mélenchon, né le 19 août 1951 à Tanger (Maroc), est un homme politique français.

Membre de l’Organisation communiste internationaliste de 1972 à 1976, il entre ensuite au Parti socialiste (PS) et devient successivement conseiller municipal de Massy en 1983, conseiller général de l'Essonne en 1985 et sénateur en 1986. Il est également ministre délégué à l'Enseignement professionnel de 2000 à 2002, dans le gouvernement Jospin. Il fait partie de l'aile gauche du PS jusqu'au congrès de 2008, à l'issue duquel il part fonder le Parti de gauche.

Sous les couleurs du Front de gauche, coalition qui réunit notamment le Parti de gauche et le Parti communiste français, il est élu député européen en 2009 et réélu en 2014. Il est le candidat de cette coalition à l'élection présidentielle de 2012, à l'issue de laquelle il arrive en quatrième position, avec 11,1 % des voix.

En 2016, il fonde La France insoumise et se présente sous cette étiquette à l'élection présidentielle de 2017, à laquelle il termine à nouveau en quatrième position, réunissant 19,6 % des suffrages. Il est ensuite député de la quatrième circonscription des Bouches-du-Rhône et préside le groupe La France insoumise à l'Assemblée nationale au cours du premier mandat d'Emmanuel Macron jusqu'en 2021.

En 2022, il se présente pour la troisième fois à l'élection présidentielle : il réalise son score le plus élevé, remportant 22 % des voix et arrivant largement en tête parmi les candidats de gauche, mais échoue une nouvelle fois à accéder au second tour, terminant troisième. Pour les élections législatives, lors desquelles il ne brigue pas de second mandat, il est le chef de file de la coalition de gauche Nouvelle Union populaire écologique et sociale, qui devient la principale force d'opposition de l'Assemblée et prive Emmanuel Macron d'une majorité absolue.

Sans mandat électif après avoir laissé sa circonscription à Manuel Bompard, il reste actif dans le débat public et devient coprésident du laboratoire d'idées Institut La Boétie en 2023 auprès de Clémence Guetté."	2016-11-19	Léodras	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	Null	Null	Null
non-neutral	Cette décision, vécue comme « une purge » par ces cinq figures qui se sont opposées à Jean-Luc Mélenchon, provoque des tensions au sein de la jeune coalition Nouveau Front populaire, les autres partis déplorant une non-reconduite systématique des élus sortants pourtant prévue dans l'accord.	La France insoumise ne réinvestit toutefois pas certains députés « frondeurs » : Alexis Corbière, Raquel Garrido, Frédéric Mathieu, Hendrik Davi et Danielle Simonnet. Cette décision, vécue comme « une purge » par ces cinq figures qui se sont opposées à Jean-Luc Mélenchon, provoque des tensions au sein de la jeune coalition Nouveau Front populaire, les autres partis déplorant une non-reconduite systématique des élus sortants pourtant prévue dans l'accord.	Jean-Luc Mélenchon	"Jean-Luc Mélenchon, né le 19 août 1951 à Tanger (Maroc), est un homme politique français.

Membre de l’Organisation communiste internationaliste de 1972 à 1976, il entre ensuite au Parti socialiste (PS) et devient successivement conseiller municipal de Massy en 1983, conseiller général de l'Essonne en 1985 et sénateur en 1986. Il est également ministre délégué à l'Enseignement professionnel de 2000 à 2002, dans le gouvernement Jospin. Il fait partie de l'aile gauche du PS jusqu'au congrès de 2008, à l'issue duquel il part fonder le Parti de gauche.

Sous les couleurs du Front de gauche, coalition qui réunit notamment le Parti de gauche et le Parti communiste français, il est élu député européen en 2009 et réélu en 2014. Il est le candidat de cette coalition à l'élection présidentielle de 2012, à l'issue de laquelle il arrive en quatrième position, avec 11,1 % des voix.

En 2016, il fonde La France insoumise et se présente sous cette étiquette à l'élection présidentielle de 2017, à laquelle il termine à nouveau en quatrième position, réunissant 19,6 % des suffrages. Il est ensuite député de la quatrième circonscription des Bouches-du-Rhône et préside le groupe La France insoumise à l'Assemblée nationale au cours du premier mandat d'Emmanuel Macron jusqu'en 2021.

En 2022, il se présente pour la troisième fois à l'élection présidentielle : il réalise son score le plus élevé, remportant 22 % des voix et arrivant largement en tête parmi les candidats de gauche, mais échoue une nouvelle fois à accéder au second tour, terminant troisième. Pour les élections législatives, lors desquelles il ne brigue pas de second mandat, il est le chef de file de la coalition de gauche Nouvelle Union populaire écologique et sociale, qui devient la principale force d'opposition de l'Assemblée et prive Emmanuel Macron d'une majorité absolue.

Sans mandat électif après avoir laissé sa circonscription à Manuel Bompard, il reste actif dans le débat public et devient coprésident du laboratoire d'idées Institut La Boétie en 2023 auprès de Clémence Guetté."	2024-06-29	Spiderdiv	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	neutral	4	1	0	1	0
non-neutral	"En tant que commandant d'unité, elle prend pendant quatre ans la tête d'une compagnie de 200 soldats au sein de la brigade franco-allemande. La fibre politique, cette militaire députée a commencé à l’acquérir lors d’un déploiement en Allemagne : sa compagnie, jumelée avec plusieurs communes, est plongée dans la vie politique locale. Outre-Rhin, les militaires ont en effet le droit de syndiquer ou de prétendre à des mandats politiques. /// En juillet 2017, la députée, officier saint-cyrienne, prend la défense du chef d’état-major Pierre de Villiers. /// En 2018, la commission des affaires étrangères désigne Madame Lætitia Saint-Paul rapporteure pour avis sur le projet de loi de programmation militaire pour la période 2019-2025. Elle souligne dans le compte-rendu du rapport que ""le prix de nos décisions politiques est le prix du sang. À cet égard, je rends hommage aux deux militaires tombés au Mali le mois dernier, ainsi qu’à tous les blessés qui ont payé dans leur chair leur engagement au service de la France."". /// Le 25 mars 2019, elle devient membre fondatrice de la première Assemblée parlementaire franco-allemand. /// En juin 2019, elle est nommée par le Commission des Affaires étrangère rapporteur sur le projet de loi autorisant la ratification du traité d’Aix-la-Chapelle. /// En novembre 2019, elle représente l’Assemblée nationale au sommet des présidents de Parlement du G20 au Japon, faisant suite au G20 des chefs d’État et de gouvernement. /// En octobre 2020, elle appelle les parlementaires américains à prolonger le traité New Start. /// Janvier 2021 : Pour Inflexions, elle revient sur les défis qu’il lui a fallu relever, sur les raisons de ses engagements, leur complémentarité, leur évidence. Dans un seul but : l’intérêt général. /// Février 2021 : Auteur du livre Mission: Tenir - De l'Armée à l'Assemblée nationale aux éditions JC Lattès. Militaire elle est, militaire elle reste. Pour percer en politique, elle quadrille le terrain, identifie l’adversaire, dessine une stratégie, monte un bataillon et se bat pour porter ses convictions. La politique est décidément un combat qui ne saurait effrayer celle qui a commandé des soldats dans des conflits, connu les stages commando et su tracer son chemin dans ces milieux dominés par les hommes. Elle raconte ici sa bataille, dans un étonnant parallèle entre armée et politique."	"En tant que commandant d'unité, elle prend pendant quatre ans la tête d'une compagnie de 200 soldats au sein de la brigade franco-allemande. La fibre politique, cette militaire députée a commencé à l’acquérir lors d’un déploiement en Allemagne : sa compagnie, jumelée avec plusieurs communes, est plongée dans la vie politique locale. Outre-Rhin, les militaires ont en effet le droit de syndiquer ou de prétendre à des mandats politiques. /// En juillet 2017, la députée, officier saint-cyrienne, prend la défense du chef d’état-major Pierre de Villiers. /// En 2018, la commission des affaires étrangères désigne Madame Lætitia Saint-Paul rapporteure pour avis sur le projet de loi de programmation militaire pour la période 2019-2025. Elle souligne dans le compte-rendu du rapport que ""le prix de nos décisions politiques est le prix du sang. À cet égard, je rends hommage aux deux militaires tombés au Mali le mois dernier, ainsi qu’à tous les blessés qui ont payé dans leur chair leur engagement au service de la France."". /// Le 25 mars 2019, elle devient membre fondatrice de la première Assemblée parlementaire franco-allemand. /// En juin 2019, elle est nommée par le Commission des Affaires étrangère rapporteur sur le projet de loi autorisant la ratification du traité d’Aix-la-Chapelle. /// En novembre 2019, elle représente l’Assemblée nationale au sommet des présidents de Parlement du G20 au Japon, faisant suite au G20 des chefs d’État et de gouvernement. /// En octobre 2020, elle appelle les parlementaires américains à prolonger le traité New Start. /// Janvier 2021 : Pour Inflexions, elle revient sur les défis qu’il lui a fallu relever, sur les raisons de ses engagements, leur complémentarité, leur évidence. Dans un seul but : l’intérêt général. /// Février 2021 : Auteur du livre Mission: Tenir - De l'Armée à l'Assemblée nationale aux éditions JC Lattès. Militaire elle est, militaire elle reste. Pour percer en politique, elle quadrille le terrain, identifie l’adversaire, dessine une stratégie, monte un bataillon et se bat pour porter ses convictions. La politique est décidément un combat qui ne saurait effrayer celle qui a commandé des soldats dans des conflits, connu les stages commando et su tracer son chemin dans ces milieux dominés par les hommes. Elle raconte ici sa bataille, dans un étonnant parallèle entre armée et politique."	Laetitia Saint-Paul	"Laetitia Saint-Paul, née Bruneau le 21 janvier 1981 à Chartres (Eure-et-Loir), est une femme politique française, ancien officier de l'armée de terre, ancienne élève de l' École spéciale militaire de Saint-Cyr.

Membre de La République en marche, elle est élue députée en 2017 dans la quatrième circonscription de Maine-et-Loire (Saumur Sud) et réélue en 2022 avec 60,33% des voix. Elle est la première militaire d'active à siéger à l'Assemblée nationale depuis 1918.Membre de la commission des Affaires étrangères de l'Assemblée nationale, elle y officie comme coordinatrice pour le groupe LREM, jusqu’en septembre 2019. Entre octobre 2019 et juin 2022, elle est vice-présidente de l'Assemblée nationale chargée des activités internationales. Depuis sa réélection, elle est membre de l'UIP (Union interparlementaire). Elle préside en outre le groupe d'études Eau et Biodiversité de l'Assemblée nationale."	2021-01-30	Authueil	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	0	5	1	0	1
neutral	François Asselineau considère par ailleurs la construction européenne comme une « idée racialiste » et l'Union européenne comme « un apartheid planétaire du monde blanc », arguant que la France n'a aucun lien historique avec par exemple la Lettonie, alors qu'elle en a avec le Maghreb ou le Sénégal.	D'après François Asselineau, l'UE et l'OTAN, « vues depuis Washington, […] sont la face politique et la face militaire d’une même médaille, celle de l’asservissement du continent européen à leur « glacis » afin d’encercler et de contenir la puissance continentale russe ». François Asselineau affirme que « la construction européenne n’est pas, comme on veut nous le faire croire depuis 60 ans, une invention française. C’est une stratégie qui a été inventée par les Américains. » D'après lui, la construction européenne est, dès son origine, un instrument de l'hégémonie américaine. Cette domination, cachée selon lui, reposerait sur le caractère ingérable d'une union de plusieurs États, que François Asselineau compare à une copropriété dont le syndic serait les Etats-Unis. Les Américains auraient donc mis au point et initié un système autobloquant, un stratagème qui était destiné à contrer l'influence soviétique en Europe de l'Ouest après la Seconde guerre mondiale. François Asselineau considère par ailleurs la construction européenne comme une « idée racialiste » et l'Union européenne comme « un apartheid planétaire du monde blanc », arguant que la France n'a aucun lien historique avec par exemple la Lettonie, alors qu'elle en a avec le Maghreb ou le Sénégal.	François Asselineau	"François Asselineau, né le 14 septembre 1957 à Paris, est un haut fonctionnaire et homme politique français.

Énarque, il entre à l'Inspection des finances en 1985 puis mène une carrière de haut fonctionnaire qui le conduit à exercer dans différents cabinets ministériels sous les gouvernements de droite des années 1990 et, entre 2004 et 2006, le poste de délégué général à l'intelligence économique au ministère de l'Économie et des Finances. En parallèle, il est cadre du Rassemblement pour la France et l'indépendance de l'Europe (RPF) puis du Rassemblement pour l'indépendance et la souveraineté de la France (RIF) et siège au Conseil de Paris de 2001 à 2008, élu sur la liste de Jean Tiberi.

En 2007, il fonde l'Union populaire républicaine (UPR), qui milite pour la sortie de l'Union européenne, de la zone euro et de l'Organisation du traité de l'Atlantique nord (OTAN). Ce parti est décrit par de très nombreux observateurs comme souverainiste, antiaméricain et conspirationniste. La nuance politique attribuée par le ministère de l'Intérieur aux listes et candidats de l'UPR aux élections depuis 2014 est « divers », tandis que le parti se présente comme étant en dehors du clivage droite-gauche. François Asselineau est quant à lui couramment situé à droite, voire à l'extrême droite. Parfois rattaché au gaullisme, il assume cette étiquette et se présente également comme un opposant au Rassemblement national.

Cherchant à se faire connaître sur Internet par le cybermilitantisme, François Asselineau et ses militants mènent également une insistante démarche de lobbying auprès des grands médias et de Wikipédia — accusés par François Asselineau de le censurer — au point que cette action a pu être décrite comme un « harcèlement ».

Après avoir échoué à se présenter à l'élection présidentielle de 2012, il est candidat à celle de 2017 et recueille 0,92 % des voix. Il échoue à nouveau à se présenter à l'élection présidentielle de 2022, faute de parrainages suffisants."	2016-11-24	Erik Bovin	neutral	non-neutral	neutral	neutral	non-neutral	neutral	3	2	Null	Null	Null
non-neutral	Né à Châtellerault où vivaient ses grands parents, il vit ses trois premières années à Montreuil. Sa famille s'installe à Drancy en 1970. Son père est informaticien et sa mère secrétaire. /// Dans cet ouvrage, il dénonce nombre de blocages et d'illogismes de la société française, dont il pense qu'elle respecte de moins en moins les valeurs qu'elle professe par ailleurs.	Né à Châtellerault où vivaient ses grands parents, il vit ses trois premières années à Montreuil. Sa famille s'installe à Drancy en 1970. Son père est informaticien et sa mère secrétaire. ///  En 2008, Jean-Christophe Lagarde a publié un livre (Les Hypocrisies Françaises, aux Editions du Cherche Midi) dans lequel il revient sur cette décision et où il argumente la nécessité pour l'Etat de trouver la place de l'Islam en France afin d'éviter que cette religion ne soit une arme aux mains d’États étrangers. Dans cet ouvrage, il dénonce nombre de blocages et d'illogismes de la société française, dont il pense qu'elle respecte de moins en moins les valeurs qu'elle professe par ailleurs.	Jean-Christophe Lagarde	"Jean-Christophe Lagarde, né le 24 octobre 1967 à Châtellerault (Vienne), est un homme politique français qui est maire de Drancy de 2001 à 2017 et député de la 5e circonscription de la Seine-Saint-Denis de 2002 à 2022.

Elu de l’UDF, il soutient son président François Bayrou à la présidentielle 2007, mais participe le mois suivant à la création du Nouveau Centre plutôt que rejoindre le Modem fondé dans la foulée par Bayrou.

Après la présidentielle 2012, en conflit avec les autres dirigeants du Nouveau Centre, il crée Force européenne démocrate, absorbé trois mois après dans l'Union des démocrates et indépendants (UDI) de Jean-Louis Borloo, qui se retire de la vie politique le 13 novembre 2014. Jean-Christophe Lagarde lui succède à la présidence et mène la liste de cette galaxie politique aux européennes de 2019.

Battu aux législatives de 2022, et au centre de plusieurs controverses et affaires judiciaires, il démissionne de ses autres fonctions politiques, après avoir été condamné à une peine d’emprisonnement avec sursis et à deux ans d’inéligibilité pour détournement de fonds publics."	2009-12-03	Mafritzha	neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	neutral	3	2	0	0	1
non-neutral	"Dans un premier temps, l'UMP diffuse donc des communiqués dans lesquels elle rappelle que ""les propositions présentées par Dominique de Villepin ont été élaborées à la suite de plusieurs entretiens avec Nicolas Sarkozy"", et que ""ce contrat est issu d’une proposition de la Convention thématique de l’UMP."". Cependant, la montée des protestations après les vacances scolaires et universitaires de février va inciter Nicolas Sarkozy à prendre ses distances avec ce projet."	"En janvier 2006, Dominique de Villepin annonce la mise en place d'un Contrat première embauche destiné à réduire le chômage des jeunes, qui s'appuye sur les réflexions développées par des proches de Nicolas Sarkozy sur la réforme des contrats de travail. Dans un premier temps, l'UMP diffuse donc des communiqués dans lesquels elle rappelle que ""les propositions présentées par Dominique de Villepin ont été élaborées à la suite de plusieurs entretiens avec Nicolas Sarkozy"", et que ""ce contrat est issu d’une proposition de la Convention thématique de l’UMP."". Cependant, la montée des protestations après les vacances scolaires et universitaires de février va inciter Nicolas Sarkozy à prendre ses distances avec ce projet."	Nicolas Sarkozy	"Nicolas Sarközy de Nagy-Bocsa, dit Nicolas Sarkozy, né le 28 janvier 1955 à Paris 17e (Seine), est un homme d'État français. Il est président de la République française du 16 mai 2007 au 15 mai 2012.

Il occupe d'abord les fonctions de maire de Neuilly-sur-Seine, député, ministre du Budget et porte-parole du gouvernement ou encore de président par intérim du Rassemblement pour la République (RPR). À partir de 2002, il est ministre de l'Intérieur (à deux reprises), ministre de l'Économie et des Finances et président du conseil général des Hauts-de-Seine. Il est alors l'un des dirigeants les plus en vue de l'Union pour un mouvement populaire (UMP), qu'il préside de 2004 à 2007.

Élu président de la République française en 2007 avec 53,1 % des suffrages face à Ségolène Royal, il inaugure une rupture de style et de communication par rapport à ses prédécesseurs. Il fait voter plusieurs réformes, dont celles des universités en 2007 et des retraites en 2010. Son mandat est également marqué par de grands événements internationaux tels que la crise économique mondiale de 2008, la crise de la dette dans la zone euro et l'intervention militaire de 2011 en Libye. Candidat à sa réélection en 2012 alors qu'il est au cœur de soupçons de financements illégaux de sa campagne électorale de 2007 par Liliane Bettencourt ou la Libye, il obtient 48,4 % des voix au second tour, s’inclinant face à François Hollande.

Après son départ de la présidence, il siège pendant quelques mois au Conseil constitutionnel, dont il est membre de droit et à vie. En 2014, il reprend la présidence de l'Union pour un mouvement populaire (UMP), qu'il fait rebaptiser Les Républicains (LR). Il quitte la tête du parti en 2016 pour se présenter, sans succès, à la primaire de la droite et du centre en vue de l'élection présidentielle de 2017. Il se met ensuite de nouveau en retrait de la vie politique.

En 2023, dans l'affaire Sarkozy-Azibert, il est condamné en appel à trois ans de prison pour corruption et trafic d'influence. Dans l'affaire Bygmalion, il est condamné en appel en 2024 à un an de prison pour financement illégal de sa campagne électorale de 2012 ; il est le premier président de la Ve République condamné à de la prison ferme, pour corruption et trafic d'influence.

Dans l'affaire Sarkozy-Kadhafi, il est accusé d'avoir été corrompu par le dictateur libyen Mouammar Kadhafi en échange du financement illégal de sa campagne électorale, et il est condamné en première instance en septembre 2025 à 5 ans de prison ferme pour association de malfaiteurs. Il est écroué le 21 octobre à la prison de la Santé de Paris."	2006-07-24	Turb	neutral	neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	4	1	1	1	0
neutral	Depuis le début de la guerre civile syrienne, il est l'un des diplomates les plus engagés contre Bachar el-Assad, dont il affirme, en août 2012, dénonçant ses « exactions » contre les populations civiles qu'il « ne mériterait pas d'être sur Terre » et dont il estime, en décembre de la même année, la fin proche. /// Au cours de ce conflit, certains propos tenus lors d’un sommet sur la Syrie à Marrakech en 2012 et reportés par Le Monde le 13 décembre 2012, « dont une phrase à la formulation ambiguë » : « tous les Arabes étaient vent debout [contre la position américaine de classer Al-Nosra comme organisation terroriste] « parce que, sur le terrain, ils font un bon boulot ».	Dans une tribune parue dans Le Monde, il évoque tout particulièrement la Syrie. Depuis le début de la guerre civile syrienne, il est l'un des diplomates les plus engagés contre Bachar el-Assad, dont il affirme, en août 2012, dénonçant ses « exactions » contre les populations civiles qu'il « ne mériterait pas d'être sur Terre » et dont il estime, en décembre de la même année, la fin proche. Il condamne systématiquement le massacre de la population syrienne par le régime syrien tout en maintenant le dialogue avec la Coalition nationale syrienne, seule à même, selon lui de favoriser la transition démocratique vers « une Syrie démocratique unie, libre, respectant les communautés ». /// Au cours de ce conflit, certains propos tenus lors d’un sommet sur la Syrie à Marrakech en 2012 et reportés par Le Monde le 13 décembre 2012, « dont une phrase à la formulation ambiguë » : « tous les Arabes étaient vent debout [contre la position américaine de classer Al-Nosra comme organisation terroriste] « parce que, sur le terrain, ils font un bon boulot ». Ces propos ont été interprétés par certaines personnes comme un soutien à Al-Qaïda (auquel Al-Nosra fait allégeance en avril 2013) : par exemple, des responsables politiques (comme Marine Le Pen, Jean-Luc Mélenchon, Nicolas Dupont-Aignan et François Asselineau) ou des sites d'extrême-droite et/ou conspirationnistes (comme le Réseau Voltaire, Medias-presse.info, les-crises.fr). Plusieurs médias ont soulignés que cette interprétation était une intox. 	Laurent Fabius	"Laurent Fabius, né le 20 août 1946 à Paris, est un homme d'État français.

Membre du Parti socialiste à partir de 1974, il est député de la 2e circonscription de la Seine-Maritime de 1978 à 1981.

Sous la présidence de François Mitterrand et dans les trois gouvernements de Pierre Mauroy, il est ministre du Budget, de 1981 à 1983, puis de l'Industrie et de la Recherche, de 1983 à 1984. Il est nommé, en juillet 1984, Premier ministre, devenant le plus jeune chef de gouvernement de la Cinquième République à 37 ans (il détient ce record pendant 39 ans, avant la nomination de Gabriel Attal à 34 ans). Il occupe cette fonction jusqu'à la défaite de la gauche aux élections législatives de 1986. Il retrouve ensuite son mandat de député de la Seine-Maritime.

Après la victoire de la gauche aux élections législatives de 1988, il est élu président de l'Assemblée nationale. Il doit alors faire face à l'affaire du sang contaminé, dans laquelle il est relaxé mais qui entache durablement sa popularité. Il démissionne de la présidence de l'Assemblée nationale en 1992 pour devenir premier secrétaire du PS. Il quitte la tête du parti un an plus tard, après la défaite de la gauche lors des élections législatives. La victoire de la « gauche plurielle » aux élections législatives de 1997 lui permet d'accéder à nouveau à la présidence de l'Assemblée. Trois ans plus tard, en 2000, il est nommé ministre de l'Économie, des Finances et de l'Industrie dans le gouvernement Lionel Jospin.

Il prend une position minoritaire au sein du Parti socialiste en appelant à voter « non » au référendum de 2005 sur le traité établissant une constitution pour l'Europe. En 2006, il se porte candidat à la primaire socialiste en vue de l'élection présidentielle de 2007, mais il est devancé par Dominique Strauss-Kahn et par Ségolène Royal, qui l'emporte.

À la suite de l'élection de François Hollande à la présidence de la République, il est ministre des Affaires étrangères dans les deux gouvernements Jean-Marc Ayrault, de 2012 à 2014 (redevenant « numéro 2 »), date à laquelle il voit ses compétences élargies au Développement international au sein du gouvernement Manuel Valls.

En 2016, il quitte le ministère des Affaires étrangères pour devenir président du Conseil constitutionnel, ayant été nommé par François Hollande en remplacement de Jean-Louis Debré. Il quitte ensuite ses fonctions le 8 mars 2025, et est remplacé par Richard Ferrand au Conseil constitutionnel."	2020-05-27	Thontep	neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	2	3	Null	Null	Null
neutral	À partir de cette époque, elle se fait connaître à l'échelle nationale par des attaques médiatiques et les polémiques qu'elle suscite.	Entre 2007 et 2008 elle est porte-parole de l'UMP. À partir de cette époque, elle se fait connaître à l'échelle nationale par des attaques médiatiques et les polémiques qu'elle suscite. Celles-ci lui valent d'être écartée de la campagne présidentielle en février 2007.	Nadine Morano	"Nadine Morano, née le 6 novembre 1963 à Nancy (Meurthe-et-Moselle), est une femme politique française.

Membre des Républicains (LR), elle est successivement députée (2002-2008), secrétaire d'État chargée de la Famille (2008-2009), puis de la Famille et de la Solidarité (2009-2010), et ministre déléguée auprès du ministre du Travail, chargée de l'Apprentissage et de la Formation professionnelle (2010-2012). Elle est députée européenne depuis 2014."	2012-01-07	Attis France	non-neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	Null	Null	Null
neutral	Au début des années 2000, des chiraquiens relatent, sans apporter de preuves, une arrestation de Jack Lang au Maroc dans le cadre d’une affaire de mœurs s’étant soldée par une exfiltration discrète organisée par l'Élysée. /// Les rumeurs tournent autour de Jack Lang et de l’ancien ministre des Affaires étrangères Philippe Douste-Blazy.	"À l’approche de la primaire présidentielle socialiste française de 1995, des jospinistes font courir des rumeurs sur sa sexualité ; il déclare ensuite à ce propos : « On m'a traité alors de pédophile. C'était immonde. J'ai trouvé les deux personnages qui racontaient cela. Le premier a fait amende honorable. Le second, je ne lui parle plus ». Au début des années 2000, des chiraquiens relatent, sans apporter de preuves, une arrestation de Jack Lang au Maroc dans le cadre d’une affaire de mœurs s’étant soldée par une exfiltration discrète organisée par l'Élysée. /// Le 28 mai 2011, Le Figaro relate que, plusieurs années auparavant, des policiers de Marrakech ont fait une descente nocturne dans une villa de la palmeraie où des Français ont été surpris en train de « s’amuser » avec de jeunes garçons. La police marocaine aurait arrêté les adultes pris en flagrant délit, dont « un ancien ministre français ». L’affaire aurait été arrangée par l’ambassade de France et l'ancien ministre français serait aussitôt rentré en France par avion. L’affaire aurait ainsi été étouffée et aucune poursuite n’aurait été engagée, au Maroc comme en France. Deux jours plus tard, sur Canal+, Luc Ferry affirme à son tour, tout en admettant ne pas avoir de preuves, qu'un « ancien ministre » s'était « fait poisser à Marrakech dans une partouze avec des petits garçons » sans pouvoir donner de nom sous peine de condamnation pour diffamation. Les rumeurs tournent autour de Jack Lang et de l’ancien ministre des Affaires étrangères Philippe Douste-Blazy. Les carnets d’Yves Bertrand, saisis par la justice en marge de l’affaire Clearstream, précisent : « Lang à la Mamounia, en novembre 2001, s'est tapé des petits garçons ». "	Jack Lang	"Jack Lang, né le 2 septembre 1939 à Mirecourt (Vosges), est un homme politique français.

Membre du Parti socialiste, il est notamment conseiller de Paris dans les années 1980, maire de Blois de 1989 à 2000 et député (du Loir-et-Cher puis du Pas-de-Calais) entre 1986 et 2012. Il est battu lors des élections législatives de 2012 dans les Vosges.

Sous les présidences de François Mitterrand puis de Jacques Chirac, il est plusieurs fois ministre dans des gouvernements de gauche, détenant plusieurs fois les portefeuilles de la Culture et de l’Éducation nationale, ainsi que le porte-parole du gouvernement. Il participe notamment au lancement de la Fête de la musique.

En 2013, il est nommé président de l'Institut du monde arabe."	2020-10-09	Cheep	neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	2	3	Null	Null	Null
neutral	Voulant mettre fin à un an de discussion et de querelles, François Hollande choisit de proposer une synthèse aux courants minoritaires, qui l'acceptent.	Au congrès du Mans de 2005, la motion dont il est le premier signataire (aux côtés de Martine Aubry, Jack Lang, Dominique Strauss-Kahn, Ségolène Royal, Julien Dray et Bertrand Delanoë) obtient 53,6 % des suffrages exprimés lors du vote des militants, une majorité moins confortable que celles obtenues précédemment (84 % en 1997, 73 % en 2000, 61 % en 2003). Voulant mettre fin à un an de discussions et de querelles, François Hollande choisit de proposer une synthèse aux courants minoritaires, qui l'acceptent. Le 24 novembre 2005, seul candidat, il est réélu premier secrétaire du PS, avec 76,96 %. Il est alors considéré par ses détracteurs comme l'homme de la « synthèse molle », « fuyant l'affrontement pour au final ne rien décider ».	François Hollande	"François Hollande, né le 12 août 1954 à Rouen (Seine-Inférieure, aujourd'hui Seine-Maritime), est un haut fonctionnaire et homme d'État français. Il est président de la République française du 15 mai 2012 au 14 mai 2017.

Magistrat à la Cour des comptes et brièvement avocat, il est élu pour la première fois député en 1988. Il exerce la fonction de premier secrétaire du Parti socialiste (PS) de 1997 à 2008, pendant la troisième cohabitation puis dans l'opposition. Au niveau local, il est maire de Tulle de 2001 à 2008 et président du conseil général de Corrèze de 2008 à 2012.

Il est désigné candidat du PS à l'élection présidentielle de 2012 à l'issue d'une primaire à gauche face à Martine Aubry, et élu président de la République face au président sortant, Nicolas Sarkozy, avec 51,6 % des suffrages exprimés au second tour.

Sa politique économique connaît un virage social-libéral en 2014, année du « pacte de responsabilité », suivi par la loi Macron puis la loi Travail, qui provoque une contestation sociale pendant plusieurs mois. Sa présidence est également marquée par l'adoption du mariage homosexuel, la Conférence de Paris sur le climat, des interventions militaires (au Mali, en Centrafrique et au Moyen-Orient), une crise migratoire en Europe et l'institution d'un état d'urgence à la suite de plusieurs attentats islamistes en France.

Devenu très impopulaire et confronté à de très faibles intentions de vote et à un risque d'échec à une nouvelle primaire à gauche, il renonce à se porter candidat à un second mandat, ce qui constitue une première sous la Cinquième République. Il se tient en retrait lors de l'élection présidentielle de 2017, n'apportant pas son soutien au candidat du Parti socialiste, Benoît Hamon. Son ancien ministre de l'Économie, Emmanuel Macron, lui succède finalement à l'Élysée.

Après sa présidence, François Hollande ne siège pas au Conseil constitutionnel, dont il est membre de droit et à vie. Il reste présent dans le débat public et préside la fondation La France s'engage. Il retrouve un mandat politique en 2024 en étant élu député dans la première circonscription de la Corrèze, douze ans après avoir quitté l'Assemblée nationale pour la présidence de la République."	2006-01-11	Lucrèce	neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	neutral	3	2	Null	Null	Null
neutral	En novembre 2013, Christine Boutin apparaît voilée d'un foulard bleu à la télévision iranienne, au côté de Jean-Claude Martinez. Critiquant vivement François Hollande au moment même où la France et l'Iran s'opposent en matière d'armement nucléaire, elle déclare douter que le président français puisse parvenir au terme de son quinquennat. Peu après, elle affirme ne plus se souvenir des propos qu'elle a tenus lors de son bref séjour en République islamique d'Iran mais fait l'éloge du régime de ce pays en ces termes : « Là-bas il y a des églises, des croix, des écoles chrétiennes, des prêtres chrétiens et cinq postes de députés réservés pour les minorités, même si tout n'est pas parfait ».	Peu après, elle affirme ne plus se souvenir des propos qu'elle a tenus lors de son bref séjour en République islamique d'Iran mais fait l'éloge du régime de ce pays en ces termes : « Là-bas il y a des églises, des croix, des écoles chrétiennes, des prêtres chrétiens et cinq postes de députés réservés pour les minorités, même si tout n'est pas parfait ».	Christine Boutin	"Christine Boutin, née Christine Martin le 6 février 1944 à Levroux (Indre), est une femme politique française. Elle est membre successivement ou concomitamment de l'UDF (CDS puis FD), de l'UMP et du FRS — qu’elle a fondé et qui devient par la suite le PCD puis VIA.

Élue maire d'Auffargis en 1980 puis députée des Yvelines à partir de 1986, elle se réclame des valeurs catholiques et s'oppose notamment au PACS, puis au mariage homosexuel.

Sous l’étiquette du FRS, elle se présente à l'élection présidentielle de 2002, à laquelle elle arrive avant-dernière du premier tour avec 1,2 % des suffrages. Entre 2007 et 2009, elle est ministre du Logement et de la Ville, puis uniquement du Logement.

Elle se retire de la vie politique en 2017."	2014-05-25	Manacore	neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	2	3	Null	Null	Null
neutral	Au cours de l'année 2019, les intentions de vote en sa faveur pour les élections municipales de 2020 remontent et la possibilité qu'elle soit réélue est envisagée, alors qu'aucune personnalité ne semble en mesure de fédérer l'opposition à sa politique.	Au cours de l'année 2019, les intentions de vote en sa faveur pour les élections municipales de 2020 remontent et la possibilité qu'elle soit réélue est envisagée, alors qu'aucune personnalité ne semble en mesure de fédérer l'opposition à sa politique. Tout en ayant indiqué qu'elle souhaite briguer un nouveau mandat, elle n'annonce pas officiellement sa candidature, ce qui constitue un frein à la campagne de ses adversaires. En décembre 2019, bien qu'elle ne soit pas encore officiellement candidate, l'entourage d'Anne Hidalgo annonce que le climatologue Jean Jouzel va prendre la tête de son comité de soutien, en vue des élections municipales.	Anne Hidalgo	"Anne Hidalgo, née Ana María Hidalgo Aleu le 19 juin 1959 à San Fernando (Espagne), est une femme politique française, possédant également la nationalité espagnole.

Membre du Parti socialiste, elle est première adjointe au maire de Paris de 2001 à 2014 et conseillère régionale d'Île-de-France de 2004 à 2014. À l'issue des élections municipales de 2014, elle devient la première femme maire de Paris. Elle est réélue aux élections municipales de 2020 et a déclaré en 2024 ne pas vouloir briguer un troisième mandat.

Candidate du Parti socialiste à l'élection présidentielle de 2022, elle n'obtient que 1,74 % des suffrages, soit le score le plus bas obtenu lors d'un scrutin présidentiel par son parti depuis sa création."	2019-11-17	Cheep	non-neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	2	3	Null	Null	Null
non-neutral	Le 27 novembre 2012, lors de la discussion à l'Assemblée nationale du projet de loi sur la sécurité et la lutte contre le terrorisme, il évoque l'insécurité dans les prisons, exprime ses craintes quant à « l'islam politique conquérant » et fait allusion au projet de loi ouvrant le mariage aux couples de personnes du même sexe pour établir un lien implicite entre homoparentalité et terrorisme. Son intervention a provoqué des huées dans l'Assemblée.	Le 27 novembre 2012, lors de la discussion à l'Assemblée nationale du projet de loi sur la sécurité et la lutte contre le terrorisme, il évoque l'insécurité dans les prisons, exprime ses craintes quant à « l'islam politique conquérant » et fait allusion au projet de loi ouvrant le mariage aux couples de personnes du même sexe pour établir un lien implicite entre homoparentalité et terrorisme. Son intervention a provoqué des huées dans l'Assemblée.	Nicolas Dhuicq	Nicolas Dhuicq, né le 29 novembre 1960 à Paris, est un homme politique français. Membre de l'UMP, des Républicains puis de Debout la France, il est maire de Brienne-le-Château de 2001 à 2020 et député de la première circonscription de l'Aube de 2007 à 2017.	2013-08-10	2A01:E35:2F0C:F510:788E:1FC2:ADA1:5E99	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	1	4	0	1	1
non-neutral	"Après avoir subi une ""mise à mort médiatique"", dénoncée par Robert Badinter, l'avocat Fabrice Lorvo estime qu'il doit aussi faire face à ""un procès médiatique""."	"Après avoir subi une ""mise à mort médiatique"", dénoncée par Robert Badinter, l'avocat Fabrice Lorvo estime qu'il doit aussi faire face à ""un procès médiatique""."	Dominique Strauss-Kahn	"Dominique Strauss-Kahn, dit « DSK », né le 25 avril 1949 à Neuilly-sur-Seine, est un économiste, homme politique et haut fonctionnaire international français.

Il est député socialiste de la Haute-Savoie puis du Val-d'Oise à partir de 1986, président de la commission des Finances de l'Assemblée nationale de 1988 à 1991, ministre de l'Industrie et du Commerce extérieur de 1991 à 1993, dans les gouvernements Édith Cresson et Pierre Bérégovoy, et maire de Sarcelles de 1995 à 1997.

Après avoir contribué à la victoire de la gauche plurielle aux élections législatives de 1997, il est nommé ministre de l'Économie, des Finances et de l'Industrie dans le gouvernement Lionel Jospin. Mis en cause dans des affaires judiciaires en 1999, il démissionne du gouvernement, puis retrouve son mandat de député en 2001, avant de bénéficier d'un non-lieu et d'une relaxe. Candidat à la primaire socialiste de 2006, il est battu au premier tour par Ségolène Royal.

Sur proposition du président français Nicolas Sarkozy, il devient en 2007 directeur général du Fonds monétaire international (FMI). À la tête de l’institution, il est notamment confronté à la crise bancaire et financière mondiale de 2008 et aux débuts de la crise de la dette dans la zone euro.

En mai 2011, il est mis en cause dans le cadre d'une accusation d'agression sexuelle à New York, ce qui le contraint à quitter la tête du FMI ; il bénéficie finalement d'un non-lieu au pénal, avant qu'un accord financier impliquant le versement de plus d’un million de dollars à la plaignante ne mette fin l'année suivante à la procédure engagée au civil. Il est par la suite mis en cause dans d'autres affaires de mœurs, qui se soldent par un classement sans suite ou une relaxe.

La médiatisation de ces affaires judiciaires discrédite l'hypothèse de sa candidature à l'élection présidentielle de 2012, où il était donné favori pour représenter le Parti socialiste ainsi que remporter la présidence, et met fin à sa carrière politique. Il reprend ensuite des activités dans le secteur privé, en conseillant principalement des gouvernements sur leurs dettes souveraines, et réside depuis au Maroc."	2011-10-29	Cheep	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	1	4	0	1	0
neutral	"Selon l'avocat Fabrice Lorvo, il doit aussi faire face à ce qu'il appelle ""un procès médiatique""."	Dominique Strauss-Kahn est alors visé par deux plaintes. Nafissatou Diallo a en effet porté plainte au civil le 8 août 2011. Une plainte a également été déposée contre lui en France, le 5 juillet 2011, par Tristane Banon et son avocat David Koubbi — la journaliste l'accuse de s'être livré à des violences sexuelles à son encontre en 2003. Selon l'avocat Fabrice Lorvo, il doit aussi faire face à ce qu'il appelle « un procès médiatique ».	Dominique Strauss-Kahn	"Dominique Bailly, né le 2 janvier 1960 à Lens (Pas-de-Calais), est un homme politique et lobbyiste français.

Membre du Parti socialiste, il est maire d'Orchies de 2005 à 2018, sénateur de 2011 à 2017 et questeur du Sénat de 2014 à 2017."	2011-10-29	Cheep	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	Null	Null	Null
neutral	"Le début de l'année 2014 est analysé par la majorité des commentateurs et politiques comme un réel ""virage social-libéral"" dans la politique économique de François Hollande. /// La fin du quinquennat est marquée par une détérioration des résultats économiques du pays. Le déficit commercial dépasse en 2016 les 48 milliards d'euros alors que l'Allemagne connaît la même année un excédent record de 252,6 milliards d'euros, le total des déficits cumulés du commerce extérieur durant ces cinq ans atteignant 281 milliards d'euros."	Le début de l'année 2014 est analysé par la majorité des commentateurs et politiques comme un réel « virage social-libéral » dans la politique économique de François Hollande. Après avoir fait voter la hausse du taux normal de TVA de 19,6 % à 20 % — contrairement à ses engagements de campagne —, François Hollande se prononce pour un allègement des cotisations patronales en échange de créations d'emplois. Cette proposition surprend au sein de la majorité et suscite les critiques des syndicats de salariés et de la gauche radicale, qui dénoncent une mesure en faveur du patronat. Cette orientation libérale est corroborée par la nomination d'Emmanuel Macron au ministère de l'Économie, en août 2014. Les orientations libérales durant le mandat et la déclaration du ministre Michel Sapin, voyant dans la finance une « amie », sont perçues comme une « volte-face » de l'exécutif. /// La fin du quinquennat est marquée par une détérioration des résultats économiques du pays. Le déficit commercial dépasse en 2016 les 48 milliards d'euros alors que l'Allemagne connaît la même année un excédent record de 252,6 milliards d'euros, le total des déficits cumulés du commerce extérieur durant ces cinq ans atteignant 281 milliards d'euros. Dans le même temps, les dépenses publiques continuent de progresser, en particulier du fait de la hausse de la masse salariale dans la fonction publique. En juin 2017, la Cour des comptes publie un audit jugé sévère pour la présidence François Hollande. La Cour chiffre à 3,2 % du PIB le déficit prévu pour 2017 alors que le gouvernement Cazeneuve avait prévu 2,8 %. Selon la juridiction financière, l'exécutif a volontairement publié des « prévisions insincères » en surestimant des recettes et en sous-budgétisant des dépenses pour un gain total de neuf milliards d'euros.	François Hollande	"François Hollande, né le 12 août 1954 à Rouen (Seine-Inférieure, aujourd'hui Seine-Maritime), est un haut fonctionnaire et homme d'État français. Il est président de la République française du 15 mai 2012 au 14 mai 2017.

Magistrat à la Cour des comptes et brièvement avocat, il est élu pour la première fois député en 1988. Il exerce la fonction de premier secrétaire du Parti socialiste (PS) de 1997 à 2008, pendant la troisième cohabitation puis dans l'opposition. Au niveau local, il est maire de Tulle de 2001 à 2008 et président du conseil général de Corrèze de 2008 à 2012.

Il est désigné candidat du PS à l'élection présidentielle de 2012 à l'issue d'une primaire à gauche face à Martine Aubry, et élu président de la République face au président sortant, Nicolas Sarkozy, avec 51,6 % des suffrages exprimés au second tour.

Sa politique économique connaît un virage social-libéral en 2014, année du « pacte de responsabilité », suivi par la loi Macron puis la loi Travail, qui provoque une contestation sociale pendant plusieurs mois. Sa présidence est également marquée par l'adoption du mariage homosexuel, la Conférence de Paris sur le climat, des interventions militaires (au Mali, en Centrafrique et au Moyen-Orient), une crise migratoire en Europe et l'institution d'un état d'urgence à la suite de plusieurs attentats islamistes en France.

Devenu très impopulaire et confronté à de très faibles intentions de vote et à un risque d'échec à une nouvelle primaire à gauche, il renonce à se porter candidat à un second mandat, ce qui constitue une première sous la Cinquième République. Il se tient en retrait lors de l'élection présidentielle de 2017, n'apportant pas son soutien au candidat du Parti socialiste, Benoît Hamon. Son ancien ministre de l'Économie, Emmanuel Macron, lui succède finalement à l'Élysée.

Après sa présidence, François Hollande ne siège pas au Conseil constitutionnel, dont il est membre de droit et à vie. Il reste présent dans le débat public et préside la fondation La France s'engage. Il retrouve un mandat politique en 2024 en étant élu député dans la première circonscription de la Corrèze, douze ans après avoir quitté l'Assemblée nationale pour la présidence de la République."	2017-02-09	Thontep	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	1	4	Null	Null	Null
neutral	En avril 2020, à la suite de la publication sur les réseaux sociaux de documents faisant état d’éléments de harcèlement sexuel et d’agression sexuelle envers deux hommes de la part du président de l’UPR, plusieurs dizaines de responsables du parti demande à François Asselineau de démissionner de ses fonctions et met en doute la possibilité d’une candidature à l’élection présidentielle de 2022. /// François Asselineau réagit en dénonçant un « tissu de mensonges et de calomnies » et en affirmant qu'il s’agit de l’œuvre d’une officine politique, puis annonce qu'un congrès virtuel sera organisé dans les plus brefs délais pour « permettre aux adhérents de décider qui doit diriger l’UPR pour les trois ans qui viennent », et invite les « conjurés » à présenter leur liste.	En avril 2020, à la suite de la publication sur les réseaux sociaux de documents faisant état d’éléments de harcèlement sexuel et d’agression sexuelle envers deux hommes de la part du président de l’UPR, plusieurs dizaines de responsables du parti demande à François Asselineau de démissionner de ses fonctions et met en doute la possibilité d’une candidature à l’élection présidentielle de 2022. /// François Asselineau réagit en dénonçant un « tissu de mensonges et de calomnies » et en affirmant qu'il s’agit de l’œuvre d’une officine politique, puis annonce qu'un congrès virtuel sera organisé dans les plus brefs délais pour « permettre aux adhérents de décider qui doit diriger l’UPR pour les trois ans qui viennent », et invite les « conjurés » à présenter leur liste. Le congrès le réélit le 11 juillet 2020 comme président de l'UPR par 77,7 % des suffrages exprimés.	François Asselineau	"François Asselineau, né le 14 septembre 1957 à Paris, est un haut fonctionnaire et homme politique français.

Énarque, il entre à l'Inspection des finances en 1985 puis mène une carrière de haut fonctionnaire qui le conduit à exercer dans différents cabinets ministériels sous les gouvernements de droite des années 1990 et, entre 2004 et 2006, le poste de délégué général à l'intelligence économique au ministère de l'Économie et des Finances. En parallèle, il est cadre du Rassemblement pour la France et l'indépendance de l'Europe (RPF) puis du Rassemblement pour l'indépendance et la souveraineté de la France (RIF) et siège au Conseil de Paris de 2001 à 2008, élu sur la liste de Jean Tiberi.

En 2007, il fonde l'Union populaire républicaine (UPR), qui milite pour la sortie de l'Union européenne, de la zone euro et de l'Organisation du traité de l'Atlantique nord (OTAN). Ce parti est décrit par de très nombreux observateurs comme souverainiste, antiaméricain et conspirationniste. La nuance politique attribuée par le ministère de l'Intérieur aux listes et candidats de l'UPR aux élections depuis 2014 est « divers », tandis que le parti se présente comme étant en dehors du clivage droite-gauche. François Asselineau est quant à lui couramment situé à droite, voire à l'extrême droite. Parfois rattaché au gaullisme, il assume cette étiquette et se présente également comme un opposant au Rassemblement national.

Cherchant à se faire connaître sur Internet par le cybermilitantisme, François Asselineau et ses militants mènent également une insistante démarche de lobbying auprès des grands médias et de Wikipédia — accusés par François Asselineau de le censurer — au point que cette action a pu être décrite comme un « harcèlement ».

Après avoir échoué à se présenter à l'élection présidentielle de 2012, il est candidat à celle de 2017 et recueille 0,92 % des voix. Il échoue à nouveau à se présenter à l'élection présidentielle de 2022, faute de parrainages suffisants."	2020-04-22	Cheep	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	neutral	5	0	Null	Null	Null
non-neutral	Il met en danger l'autonomie du MJS en prenant position pour Laurent Fabius dans le débat interne pour l'investiture socialistes à l'élection présidentielle. Ce premier coup de canif dans l'autonomie du MJS fait que ce mouvement n'est pas central dans la campagne de Ségolène Royal. Ségosphère, mouvement proche de Ségolène Royal, managé par son fils Thomas Hollande, prend concurrence désormais avec l'organisation de Razzye Hammadi.	Au cours de la crise du CPE, il fait activement participer son mouvement contre la politique gouvernementale, aux côtés du front syndical étudiant et salarié. Plus tard, il invitera les autres jeunes leaders syndicaux, comme Bruno Julliard ou Karl Stoeckel à s'exprimer lors de manifestations du MJS. Aujourd'hui, il anime le courant Transformer à Gauche. Il met en danger l'autonomie du MJS en prenant position pour Laurent Fabius dans le débat interne pour l'investiture socialistes à l'élection présidentielle. Ce premier coup de canif dans l'autonomie du MJS fait que ce mouvement n'est pas central dans la campagne de Ségolène Royal. Ségosphère, mouvement proche de Ségolène Royal, managé par son fils Thomas Hollande, prend concurrence désormais avec l'organisation de Razzye Hammadi.	Razzy Hammadi	"Razzy Hammadi, né le 22 février 1979 à Toulon, est un homme politique français.

Président du Mouvement des jeunes socialistes de décembre 2005 à novembre 2007, il est secrétaire national du Parti socialiste au service public depuis novembre 2008. Il est député de la septième circonscription de la Seine-Saint-Denis (Montreuil et Bagnolet) du 17 juin 2012 au 11 juin 2017."	2007-03-16	Bapti	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	non-neutral	0	5	1	1	1
neutral	Le 8 mai 2011, sur BFM TV, il dénonce les « dérives de l'assistanat » qu'il considère être « le cancer de la société française ».	Le 8 mai 2011, sur BFM TV, il dénonce les « dérives de l'assistanat » qu'il considère être « le cancer de la société française ». Il annonce que le collectif parlementaire « La Droite sociale » a l'intention de déposer trois propositions de loi pour l'instauration de cinq heures de « service social » par semaine pour les allocataires du revenu de solidarité active (RSA), le plafonnement du cumul des minima sociaux à 75 % du montant du SMIC et d'une durée minimum de cinq ans pour que les étrangers puissent prétendre à ce revenu. Ces propositions, qui divisent la majorité présidentielle et lui valent un recadrage de la part de François Fillon et de Nicolas Sarkozy, qui lui reprochent d'être intervenu hors de son domaine ministériel, sont finalement reprises en partie par l'UMP lors d'une convention sur la justice sociale. Au cours de la campagne pour l'élection présidentielle de 2012, en particulier après le score important réalisé par l'extrême droite lors du premier tour de cette élection, ces thèmes, inspirés notamment par le conseiller Patrick Buisson, sont repris par Nicolas Sarkozy.	Laurent Wauquiez	"Laurent Wauquiez, né le 12 avril 1975 à Lyon, est un homme politique français.

Normalien, agrégé d'histoire, puis énarque, il entre à l'Assemblée nationale en 2004 en remplacement de Jacques Barrot, puis est nommé en 2007 secrétaire d'État auprès du Premier ministre et porte-parole du gouvernement. L’année suivante, il devient secrétaire d'État chargé de l'Emploi, avant d’accéder en 2010 à la fonction de ministre chargé des Affaires européennes puis à celle de ministre de l'Enseignement supérieur et de la Recherche en 2011.

Maire du Puy-en-Velay de 2008 à 2016 et à nouveau député de 2012 à 2017, il devient secrétaire général de l'UMP en 2014 puis vice-président de LR, parti qui a succédé à l’UMP. Lors du congrès des Républicains de 2017, il en est élu président, puis démissionne après le faible score de la liste soutenue par LR aux européennes de 2019.

Elu président du conseil régional d'Auvergne-Rhône-Alpes en 2016, il est réélu en 2021. En 2024, il est élu de la première circonscription de Haute-Loire lors des législatives anticipées et dans la foulée président du groupe DR à l'Assemblée nationale, amenant sa démission de la présidence du conseil régional d'Auvergne-Rhône-Alpes et sa nomination en tant que « conseiller spécial »."	2011-05-12	Pixeltoo	neutral	neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	neutral	3	2	Null	Null	Null
non-neutral	Mais en raison des résultats insuffisants pour y continuer son parcours, Jean-Philippe Tanguy intégre la CPGE littéraire au lycée Chaptal à Paris.	Il effectue ses études secondaires au lycée Henri-IV. Mais en raison des résultats insuffisants pour y continuer son parcours, Jean-Philippe Tanguy intégre la CPGE littéraire au lycée Chaptal à Paris. Il essaie sans succès ses chances à l'École militaire de Saint-Cyr, mais abandonne la formation au bout de deux semaines, et se tourne vers la faculté d'histoire à Nanterre Université.	Jean-Philippe Tanguy	"Jean-Philippe Tanguy, né le 25 mars 1986 à Boulogne-sur-Mer (Pas-de-Calais), est un homme politique français.

D'abord cadre de Debout la France (DLF) et proche collaborateur de Nicolas Dupont-Aignan entre 2012 et 2020, il rallie le Rassemblement national (RN) en 2020, et crée en parallèle le parti L'Avenir français.

Lors des élections régionales de 2021, il est élu conseiller régional des Hauts-de-France sur la liste RN de Sébastien Chenu.

Pour l’élection présidentielle de 2022, il est directeur de campagne adjoint de Marine Le Pen puis élu député dans la 4e circonscription de la Somme lors des élections législatives qui suivent. Il est président délégué du groupe Rassemblement national à l’Assemblée nationale. Il est réélu aux élections législatives anticipées de 2024."	2024-07-25	2A01:CB00:15CF:9300:FCA3:BAD9:F0CD:62EE	neutral	non-neutral	neutral	non-neutral	neutral	neutral	3	2	0	0	1
